# [确认版]以专业构建生态2025.11.26.1_副本

中国虚拟骑行体育装备与平台
以专业构建生态
马高峰  顽鹿BU总经理
Angle Investor（2016）
A-Round Investor（2017）D-Round   (2021,2023) 
Investors
智能骑行之路
平台赛事参与人次8W+ 人次，包含线上非指定
场地/设备+线下指定场地/设备38个线上IP赛事，包含NEST全国电子体育大赛，UCI格
兰芬多世界系列赛-海南站等虚拟骑行比赛及传统赛事线上赛。25年平台合作赛事
50万奖金奖品价值，其中最高一次奖金超10万。媒体传播量：全网传播量超2亿。央视频、五
星体育、虎牙、抖音等赛事直转播。

A-Round Investor（2017）200万
全球总注册量全球骑行爱好者的线上聚集平台，中国地区用户主要分布在东南沿海的一线城市，
80后、90后居多，以男性为主，女性人数在逐年递增。用户群属于社会和各行业
的中坚力量，有较强的付费能力并容易受激发成长为意见领袖。
37万
峰值月活
顽鹿平台用户画像
20岁以下
11%
20-30
35%
30-40
35%40-50
12%50以上
7%国内
20岁以下
8%
20-30
21%
30-40
26%40-50
24%50以上
21%海外
（2016）
10%
90%性别
女性
男性
6% 12%19%23%
19%
10%
5%
3%
3%年龄分组
20岁以下
20-25
25-30
30-35
35-40
40-45
45-50
50-55
55岁以上
4%
48%
34%14%BMI分布
18.5以下
18.5-24
24-28
28以上
15%
23%
22%28%8%4%运动能力
休闲骑行
运动入门
运动进阶
专业入门
专业进阶
职业车手
2025年顽鹿平台参赛用户画像
一线城市
16.29%
新一线城市
22.87%
二线城市
22.78%三线城市
17.20%四线城市
12.22%五线城市
8.64% 城市分级
2025年顽鹿平台参赛用户城市分布
25年顽鹿竞技OB上线
OB视角赛事应用实况▲▲▲
观赛视角设计是提升赛事体验与产业价值的核心环节，对于观
众观赛体验，赛事IP传播、甚至选手的技能提升都具有重要意
义。观众体验：从"观看"到"沉浸"的升级
•化解信息过载：观赛视角将最关键的信息（如选手实时数据对比、团战、战
术调动）提炼出来，让不熟悉游戏的“云玩家”或新手也能看懂大概，感受
比赛的激烈与精彩。
•引导关注点：观赛视角引导观众关注“正在发生或即将发生”的核心事件，
避免观众因不知看哪里而感到迷茫和无聊。
赛事生态：从"内容"到"产业"的纽带
一个制作精良、视角丰富的观赛体系是赛事专业化的核心标志。它向观众和赞助
商表明，这是一个成熟、正规的体育产业，而非简单的玩家聚会，有助于提升赛
事品牌价值和商业吸引力。体育赛事通过销售媒体版权、植入广告以及借助直播
平台引流变现，共同构成其核心商业模式。
选手成长：从"比赛"到"精进"的桥梁
成为新人模仿学习的"免费教材"，有助于缩短职业选手培养周期。随后多视角回
放系统上线，可以做为战术复盘工具帮助选手定位失误点。

顽鹿竞技OB视角亮点
多机位角度呈现
跟骑、俯视、斜后等多个角度切换既能锁定某位关键性
选手，也能切换观察战术。
关键性战术呈现
破风战术将自行车比赛从个人能力的比拼，提升到了团
队战略艺术的高度。不仅选手能感受到，观众也能更直
观的感受战术呈现。
赛段地图呈现
赛段里程爬升，选手所处赛段特点实时展示，可实现
观众和选手战术共鸣。
选手数据实时对比呈现
对选手赛中输出的功率、心率等数据的直观对比，了解
到选手竞赛状态。
集团位置关系呈现
其核心作用是“量化”了赛场上无形的战术博弈。它将
车队之间、车手之间复杂的心理战、体力分配和团队协
作，转化为一个简单明了的数字。
多机位角度呈现-跟骑▲ 关键战术破风呈现▲
赛段地图呈现▲ 多机位角度呈现-侧跟▲
选手数据实时对比呈现▲ 集团位置关系呈现▲
国内TOP虚拟体育公开赛数量逐年增加
NEST全国电子体育大赛 SVS上海虚拟体育公开赛赛事案例
 UCI电子竞技世锦赛选拔赛 AEW亚奥电子体育锦标赛
斯柯达环法职业绕圈赛
环意中国赛长三角公开赛环西自行车中国挑战赛
七彩云南格兰芬多自行车节9年庆典活动专业自行车赛事虚拟化赋能
赛事案例
UCI格兰芬多世界系列赛-海南站
与世巡赛，洲际自行车赛等国内外知名的专业
自行车赛事保持密切合作关系
专业IP赛事
与国家体育总局信息中心，中国自行车
运动协会及中体数科、久事智慧体育等
国内赛事公司联合打造Top级虚拟体育电
竞赛事虚拟电竞赛事
与specialized、迪卡侬、京东等各行业品
牌方具有长期战略合作关系行业品牌联动
…… …… ……
生态合作方
科学+智能
打造骑行运动交互生态硬件
厂商
趣味+竞技
智慧赛事全场景活动
方
赛事
方职业
运动
员
媒体
传播
商
骑行
kol
健身
场所品牌
方地方
文旅
体育
场馆
骑行生态圈
生态中台
入驻Onelap平台成为蓝v即可获得赛事运营后台账号，拥有自主创办比赛的权利赛事报名系统
自主设置，参赛用户需要填写报
名信息、设置是否需要付费报名。大组赛创建系统
自主定义赛事品牌信息（名称、
图片等）；比赛路线信息（坡度、
长度等）；参赛人员信息（所有
人员可参赛、指定人员参赛）。赛事数据分析系统
包含报名人数、参赛人数、完赛人
数在内数据展示以及各类数据关系
及趋势展示。赛事广告植入系统
统一的广告图片要求格式，运营者只
需要根据要求格式设计完成添加。21
3
4

专业技术架构保障竞技训练水平
训练分析应用

国内虚拟赛事装备
±1%以内功率精度；独立自研的高精度算法并经独立打造
的 0.1%量级高精度测试台进行测试、出厂工艺多级验证，使功率精准
度达到士1%
全栈自研永磁同步电机,峰值扭矩110N·m；
T600ECO采用了全新设计的第三代全栈自研永磁同步电机，峰值扭矩
110N·m，阻力提供更细腻，起步更顺滑
路感模拟功能；每秒超 1000 次控制，充分还原柏油路、砖石路、
鹅卵石路、木板路等9 种不司材质路面体感为您带来媲美路骑的沉浸式
骑行体验，提升室内训练和比赛的乐趣。
Race模式，可以将数据传输频率提升至10hz；
针对复杂的电磁环境,骑行台提供有线以太网、Wi-Fi、蓝牙、ANT+ 四
种连接方式，抗干扰能力强，连接稳定可靠，让竞技比赛延迟更低，
数据更准。
•举办地：迪拜阿布扎比；Mywhoosh
•共有220名运动员参加了半决赛，争取到了
每个类别的前20名和额外的外卡参赛资格；
•本届比赛的总奖金池为 60,000 美元，两位
新科世界冠军都获得了 15,000 美元的最高
奖金，亚军和季军则分别是1万美元和5000
美元。
世界自行车虚拟体育发展现状 
2024年的国际自行车电竞世界锦标赛
2021国际奥委会联手UCI和Zwift 将
推首届“线上奥运会”•2021年国际奥委会联合多家不同运动领域平
台推出首届“线上奥运会”其中包括联合
UCI在Zwift平台推出的线上奥运会自行车项
目。整个“运动会”将在线下的东京奥运会
举办之前举办；其中的自行车部分，将由
UCI（国际自盟）组织，在Zwift平台上举行；
比赛时间将从6月1日持续到27日。
•中国队开创历史新篇
•本次2025国际自盟自行车电子竞技世锦赛
的线上半决赛，中国共有6人出战。
•其中女子组车手张好凭借稳定发挥，获得全
球第13名的成绩，成功晋级决赛；男子组车
手吴云飞在众多强手中突围，以全球第8名
的成绩锁定决赛席位。
2025国际自盟自行车电子竞技世锦赛
创造虚拟体育新峰值，探索赛事IP标准化
虚拟体育赛事提供后备人才储备
从线上到线下，虚拟体育赛事也为传统体育输送新鲜血液，提
供后备人才储备。9月21日，2025卢旺达公路自行车世界锦标赛
正式揭幕。代表中国队出战的张好第13位出场，她在31.2公里
的赛道上发挥出色，每个计时点都刷新了当时的场上最佳用时，
一度登上了热座。张好完赛成绩47:23.67，位列第18名，刷新了
中国队在该项目自2007年以来的排名纪录。
全民参与 影响力不断攀升
虚拟体育在社会大众中的普及度和吸引力不断增强，影响
力也大幅攀升。
走向国际，潜力无限
2025 UCI电子竞技世锦赛选拔赛在北京举办，首次开启国
内选拔，打造中国自行车电子竞技国家队。虚拟骑行赛事的标准化需要各方的共同努力……

亟待标准政策出台
虚拟骑行赛事的标准化需要各方的共同努力……
UCI已经联系我们可以开始做骑行台的设备认证
了，基于电竞规范的，这块国内还是没有标准，
我们比较需要有国家标准或者行业标准方便的政
策支持

