# 迈金科技业务定位描述-20250117_副本

迈⾦科技业务定位描
述-20250117
迈 金 科 技 业 务 定 位 讨 论
1、 主 营 业 务 基 本 情 况
公司主营业务为骑行运动及绿色出行场景下的创新产品的研发、生产及销
售，自成立以来一直致力于为全球骑行运动群体及绿色出行群体提供智能化产
品。公司依托⾃主研发的核⼼技术，通过软、硬件产品的智能互联，实现产品
智能化控制，提供 满⾜⽤户多样化需求的智能骑行解决方案。
公司的产品及服务应用于室内外骑行运动场景及绿色出行场景，通过产品
及服务链接用户、设备与运动数据，处于业内领先水平。公司产品及服务类型
的包括智能骑行产品、智能驱动产品、软件服务与其他产品。其中，智能骑行
产品主要包括智能骑行台、智能码表、功率计、心率传感器、踏频传感器、雷
达尾灯等；智能驱动产品包括电子变速系统套件和电助力自行车（E-bike）核
心组件；软件服务通过顽鹿系列APP向用户提供场景模拟、数据分析、线上竞
赛、路书导航、数据管理、功率训练 等多元化、数字化的骑行训练服务。
企业荣誉说明：
公司获得了国家级⾼新技术企业、⼭东省瞪羚企业、⼭东省 “ ⼀企⼀技术 ”研发中⼼、
⼭东省新⼀代信息技术产业 “ ⼗强 ” 、⼭东省体育⾏业领军企业、⼭东省体育产业示范
基地、⼭东省⾸件套电⼦产品企业、⼭东省晨星⼯⼚、⼭东省⾸版次软件产品认证、
⼭东省DCMM贯标示范企业、⻘岛市⼈⼯智能企业、⻘岛市企业技术中⼼、⻘岛市⼯
程研究中⼼、⻘岛市智慧骑⾏技术创新中⼼，⻘岛市博⼠后创新实践基地、⻘岛市数
字化转型示范企业、⻘岛市制造业 “ 隐形冠军 ” 、⻘岛市技术创新示范企业、⻘岛市先
1 / 35
进型消费领先企业、⻘岛市数字化转型试点企业、⻘岛市制造业标杆企业、⻘岛市专
精特新中⼩企业、⻘岛市⾃动化⽣产线、⻘岛市新型消费领先企业等荣誉称号。
获得奖励说明：
⾃成⽴以来先后获得⻘岛市科技进步⼆等奖、市⻓杯中⼩企业创新⼤赛⼀等奖、2020
年省⻓杯⼯业设计⼤赛优秀奖、 2024 年省⻓杯⼯业设计⼤赛铜奖、“千帆汇 ” 创新创业
⼤赛三等奖、第⼆届中国体育智能制造创新⼤赛⾦奖、第三届中国体育智能制造创新
⼤赛优秀奖。
标准汇总：
截⾄⽬前公司已完成参与 1 项国家标准《电动⾃⾏⻋售后服务规范》的制定、 1 项地⽅
标准《⼯业互联⽹平台  中⼩企业应⽤实施规范》的制定，牵头 2 项团体标准《智能功
率骑⾏台》、《智能健身⻋》的制定，参与 3 项团体标准《智能电动⾃⾏⻋技术要
求》、《便携式电动⾃⾏⻋⽤锂离⼦蓄电池技术要求和试验⽅法》、《⼈⼯智能算法
评估规范》的制定。
完成11项企业标准的登记备案，分别是《⼼率传感器》、《⾃⾏⻋  功率计》、《智能
功率骑⾏台》、《⾃⾏⻋  电⼦变速系统》、《⾃⾏⻋配件专⽤⽀架》、《⾃⾏⻋摇⻋
板》、《⾃⾏⻋照明和雷达反馈装置》、《⾃⾏⻋  码表》、《智能健身⻋》、《碳纤
维轮组》、《⾃⾏⻋⽤传感器  （速度  踏频）》。
2 / 35
公司深耕智能骑⾏领域多年，通过⾃主研发和技术创新，形成了【电磁加阻及功
率控制、电机加阻及功率控制、功率脚踏⾃动安装⻆度计算技术、超声波焊接技术、
毫⽶波雷达⻋尾危险主动识别技术、基于盘⽖功率计的骑⾏左右发⼒姿态识别、共形
圆极化 GPS 天线技术】等智能骑⾏产品技术体系，基于【⾃动变速控制技术、基于⼀
体压铸的轻量化基部罩壳技术、电⼦拨链器换挡时位移偏差控制技术、电⼦拨链器⻓
时间变挡累积误差控制技术、后拨双向防撞击技术、双电源能量吸收技术、变挡时机
控制技术】等智能驱动产品技术体系和【基于 VR 的虚拟骑⾏驱动技术、运动数据分析
技术】等软件、数据相关核⼼技术。
公司通过长期在技术、生产和管理等方面的积累，已具备先进的智能制造
能力，实现产品全部核心部件的自产自研。公司持续建设数字化工厂，建成生
产大楼建筑面积52800平方米，现已投入50余台高精度数控机械加工设备和全自
动焊接机械手，可满足面/孔/轴/齿轮等多种零部件的车、铣、磨、钻等加工工
艺，最高加工精度可达5微米；结合激光切割、 OTC焊接、表面处理技术，以及
3 / 35
配置有三坐标测量仪、光学二次元测量仪、3D扫描测绘仪、数控齿形测量仪等
精密测量设备的精密计量室提供的即时检验，最终打造出高强度、高精度、高
稳定性、环保美观的零部件， 为骑行台，功率计等机械产品的高性能高质量保
驾护航。
为确保电子产品在EPA(静电防护区)作业过程中高质量高精度，建成4500平
方米恒温恒湿的净化车间，主要含码表产品线、功率计产品线、传感器车灯产
品线，电子变速以及电助力系统等产品线；同时，自主开发的固件烧录上位机
和烧录工装，确保了迈金产品固件的竞争力和保密性。通过真水测试、气密测
试、GPS测试、超声波工艺、自动化设备的使用，在保障产品性能的同时大大提
高了生产效率。
目前公司已经投入并建成两条骑行台组装线、两条功率计生产线、两条轮
组及内胎生产线、两条电子变速系统和电助力系统生产线，两条智能雷达尾灯
生产线，两条码表及传感器组装线，2025年随着骑行台订单的增加计划增加一
条骑行台组装线。目前公司年度生产能力可以交付110万块智能GPS码表，100万
踏频/心率等传感，60万台智能骑行台，30万条TPU内胎，10万个功率计，3万套
电变电助力系统以及2万对碳纤维轮组。公司数字工厂已实现主要生产及物料流
转环节的数字化管理，并实现部分生产工序和物流环节的自动化运行，确保订
单的高效执行和产品质量的可追溯监测分析。
报告期内，公司经营业绩快速增长，各项经营指标稳步提升，竞争力持续
增强，最近三年销售收入分别为23517.万元、23052.73 万元和54808.1万元，年
均复合增长率超过52%；扣除非经常性损益后归属于母公司净利润分别为
1176.88万元、-905.66万元和8352.42万元。
公司始终坚持自主研发与创新，持续保持研发投入，形成了多项核心技术
成果，具备较强的研发实力。最近三年，公司累计研发投入达1.55亿元。截至
4 / 35
2024年12月31日，公司有研发人员237人，占比33%。截至2024年12月31日，公
司已拥有国内外授权专利240余项，其中授权发明专利39项，商标近300项，软
著59项以及版权著作5项。 
2、 主 营 产 品 及 用 途 介 绍
公司通过深⼊调研市场需求和⽤户偏好，凭借专业研发团队不断创新，设
计并研发出功能先进、质量优异的创新型产品，主要包括智能骑行产品、智能
驱动产品 及软件服务。
5 / 35
（1） 智 能 骑 行 产 品
室内智能骑行领域以自主研发的智能骑行台硬件矩阵及顽鹿竞技/Onelap软
件生态为双引擎，构建集虚拟竞技赛事、科学化训练体系、沉浸式休闲骑行于
一体的全场景解决方案。在应对气候多变、交通复杂等户外骑行痛点时，智能
骑行台可以成为骑行者的全天候训练伙伴。区别于传统设备，我们的产品通过
融合高精度功率计量系统、多协议有线/无线通讯技术（蓝牙/ANT+）及动态阻
力控制模块实现三大核心功能：
1. 精准运动监测：毫秒级响应功率输出曲线，精准捕捉骑行运动能力输
出；
2. 智能数据交互：支持多终端实时数据传输，无缝对接主流训练平台及虚
拟赛事系统；
3. 场景化训练生态：通过软件平台模拟实际骑行路况，构建骑友交互网
络，提供FTP评估等进阶功能。
6 / 35
助力骑行爱好者突破地理与气候限制享受骑行， 不断提升运动能力 。
室 外 智 能 骑 行 领 域以⾃研智能码表为中枢节点，深度整合功率、⼼率、踏
频监测模块及主动安全雷达系统等专业级传感设备，在骑⾏过程中，这些设备
分别收集各种数据，如功率模块收集⽤功⼤⼩数据，⼼率监测模块获取⾝体状
态信息，踏频监测模块得到踩踏频率数据，主动安全雷达系统监测周围道路的
安全情况等。
配合顽⿅运动/OnelapFit平台数据中台，在户外骑⾏领域构建了完整的数
据应⽤体系（从设备端采集信息、本地快速处理、云端分析到实际功能应⽤）。
系统通过数据传输协议与分布式计算架构，将传统骑⾏装备升级为具备实时⽣
物⼒学反馈能⼒的智能终端，在训练效能优化、运动风险评估、个性化⽅案⽣
成等维度实现了落地应⽤。
基于功率、⼼率、踏频黄⾦三⾓数据模型，系统构建了⾏业领先的骑⾏效
能评价体系。这些由2600万+骑⾏数据集训练⽽成的智能分析模块，使普通⽤
户可获得职业车队级别的数据⽀持，将传统经验型训练转化为可量化、可追
溯、可复现的科学进程。
这种"传感-计算-服务"三位⼀体的商业模式，不仅完成了从设备制造商向运
动数据服务的价值转化，更在骑⾏运动数字化转型浪潮中占据核⼼⽣态位。系
统累计处理的2900万分钟有效运动数据，正在衍⽣出科学训练、⽣态伙伴引
⼊、赛事运营等多元化价值增长。
公司智能骑行产品具体情况如下：
产 品 产 品 图 示 特 点 及 用 途
7 / 35
智能骑行台T600
  
 
特 点 ：自发电骑行台，铝一体压铸
机身，永磁同步电机，±1%功率精
度，Race模式、数据一秒十传，支
持Wi-Fi和有线以太网，稳定数据
传输，专业竞技用户室内训练首选
用 途 ：利用自行车在室内实现骑行
训练
智能骑行台T500
  
特 点 ：自发电骑行台，第二代全栈
自研永磁同步电机，采用钣金结构
+塑料外壳，性价比提升，峰值扭
矩88N·m，小盘爬坡不打滑，自发
电路感模拟，训练娱乐兼顾
用 途 ：利用自行车在室内实现骑行
训练
智能骑行台T200
  
特 点 ：电磁阻直驱骑行台，钢管结
构，移植MDFP算法，支持踏频，
±5%功率精度。智能功率骑行台
GRAVAT2升级之作，功能全面，性
能稳定
用 途 ：利用自行车在室内实现骑行
训练
智能骑行台T110
  
特 点 ：电磁阻直驱骑行台，钢管结
构，用户购买门槛相对T200进一步
降低，结合虚拟骑行软件可以为入
门用户提供更丰富的玩法和有趣的
骑行活动
用 途 ：利用自行车在室内实现骑行
训练
8 / 35
智能码表 C606

 
产品⽤途：
安装在⻋把处，显示骑⾏以及传感器
的数据、导航、对⽣态产品进⾏智能
控制
 
产品特点：
C606是⼀款触控彩屏码表，内置加速
度传感器、 GPS芯⽚、蓝⽛ /ANT+ 协
议芯⽚，具备骑⾏数据展示、分析、
导航、训练、智联助⼿等功能，可以
为⽤户在骑⾏过程中显示和分析各项
骑⾏数据，包括码表本身和外设的数
据，导航⾄指定⽬的地，训练提升骑
⾏能⼒，智联助⼿可以通过条件输
⼊，当触发条件时对⽣态产品进⾏智
能化控制，可控制如⻋灯开关和灯
效、电变档位切换、运动相机录制暂
停等。
⼼率传感器 H603

 
 产品⽤途：
监测⼼率
 
产品特点：
H603是⼀款⼼率胸带，通过监测⼼脏
跳动时产⽣的⽣物电信号得到⼼率数
据，帮助⽤户在运动过程中保持训练
效果，规避受伤⻛险。
H603配备的是分体式胸带，解决了传
统⼀体式胸带需要反复调整的问题，
⼀拉⼀扣就可以将⼼率带佩戴到正确
的位置。
H603的表⾯采⽤了⼿机后壳相同的加
⼯⼯艺，带来更加丰富多彩的外观，
⾯板也更加防刮耐磨、不易褪⾊。
9 / 35
雷达尾灯 L508

 
 产品⽤途：
检测骑⾏后⽅⻋辆并报警
夜间骑⾏警示
提升骑⾏安全
 
产品特点：
L508智能雷达尾灯是⼀款可以监测骑
⾏后⽅⼀定范围内的进近⻋辆的设
备，包含⼀个微型雷达，⼀个多模式
可控尾灯，配合显示终端使⽤。
雷达可侦测距离约 140 ⽶内的驶近⻋
辆。
雷达可侦测驶近⻋辆相对速度须为
10km/h⾄ 120km/h （ 6~75mph ）
⽀持切换灯光雷达⼯作模式
可以连接码表将⻋辆警示信息展示在
码表或⼿机屏幕上。
Type-C充电接⼝
IPX7防⽔。

智能表情尾灯 L308

 
 产品⽤途：
安装在⻋座下⽅
夜间骑⾏警示后⽅
刹⻋安全预警
提升骑⾏安全
 
产品特点：
L308是⼀款可以个性化设置并与迈⾦
码表互联的⾃⾏⻋智能尾灯，产品内
置加速度传感器，在检测到刹⻋时，
尾灯会进⼊⾼亮模式，提醒后⽅⻋辆
注意安全。 L308 具有矩阵式 LED 显示
模组，常亮、闪烁、呼吸等多种灯光
模式，⽤户可通过按键切换模式。除
此之外，⽤户也可以在 APP ⾃定义设
计图案、动画、⽂字等灯光效果，满
⾜个性化展示⼼理。
⾃动休眠 / 唤醒，刹⻋减速预警、 Type-
C充电接⼝， IPX6 防⽔。

10 / 35
（2） 智 能 驱 动 产 品
智能驱动产品主要聚焦自行车核心零部件和系统解决方案的创新及研发，
业务内容涵盖智能感知系统、智慧驱动系统和骑行场景化服务，致力于为自行
车产业的智能化变革提供优质解决方案。重点解决方案覆盖如下场景：1）自行
车应用场景：以骑行体验为核心，构建轻量、高效、稳定的电子变速系统。匹
配高性能传动制动部件，实现驱动系统的协同优化，为骑行者带来灵敏顺畅的
骑行感受。核心技术包括传动制动系统构建、电子变速组件研发、智能外设联
动体系和科学骑行辅助支撑；2）电助力自行车（eBike）场景：通过力矩传
感、雷达扫描、位置服务等技术的组合应用，实现对骑行状态的实时感知，并
通过助力智能调节和变速优化，提供高效流畅的骑行体验。核心技术包括力矩
和雷达感应、仪表实时交互、智能助力控制和自适应变速调节等。
自行车变速系统作为整车的核心部件是整个骑行体系中的重要一环。同
时，电子变速作为未来变速系统的发展方向，亦是国产品牌实现突破的关键所
在。电子变速系统研发难度极高，对研发、制造、质量控制等方面都提出了极
高要求。基于多年在智能骑行领域的深厚积累和潜心研发推出了以QED公路车电
子变速系统为代表的一系列创新型产品，并与国内领先的整车品牌合作推出了
搭载该系统的整车车型。该电子变速系统不仅拥有媲美国际品牌专业进阶级别
的性能，更在用户体验和智能化方面进行了深度优化。QED公路车电子变速系统
具有轻量、稳定、高效的特性。该产品与自行车高性能传动制动核心部件相匹
配，实现驱动系统的协同优化，且可与公司的智能码表、车灯、功率传感器等
硬件产品形成有效协同并形成驱动反馈闭环，为用户带来灵敏顺畅智能智控的
骑行体验。其核心优势在于：1）高效精准。通过高精度传动结构设计、电机控
制算法和通信协议的深度优化，真正做到“一触即变”，前拨变挡响应0.3秒，
后拨变挡响应仅需0.09秒；基于动态负载优化和档位补偿技术确保每次变速精
准如初；2）实现系统的极致轻量化。通过碳纤维、铝合金和镁合金等轻质材料
11 / 35
应用，匹配核心组件的轻量化设计，QED电变圈刹系统重量仅800g，碟刹系统分
体夹器版本重量1139克，一体夹器版本重量1110克；3）形成防水防尘结构、信
号抗干扰技术、双向驱动技术和防撞保护机构等核心自主知识产权，能够有效
应对各种严苛的骑行场景；4）构建多项场景化的特色功能，如序列变速、补偿
变速和多场景切换，保证骑行过程中档位切换的绵密与顺畅，场景参数设置一
键切换，始终追求完美的用户骑行体验；5）电变系统作为迈金智能骑行体系的
核心组成部分，与其它生态硬件能够智能互联，实现数据共享和功能联动，例
如手变控制码表翻页、记圈和车灯开关及模式切换，全面提升骑行体验和安全
性，充分展现多品类智能化产品的组合创新能力。
基于对eBike赛道的提前布局，通过集成化、智能化的技术融合，研发电助
力自行车（eBike）系统从而让更多骑行爱好者轻松享受骑行的乐趣并探索骑行
的无限可能。eBike系统核心组件是通过电机控制器、力矩传感器、仪表、雷
达、交互按键和变速器等部件构成的。该产品通过对骑行状态的实时感知提供
智能化的助力调节和变速优化，保证高效流畅智能的骑行体验。其解决方案的
核心优势主要体现在：1）系统集成，全面兼容：以全系自研核心部件为基础，
整合250-750w 控制器、高精度力矩传感器、电子变速、高性能雷达和智能仪表
等模块，基于自研的系统资源架构协议支持设备互联和OTA升级，形成完善的一
站式解决方案。系统兼容全球主流eBike轮毂电机车型，通过CE/UL认证，为不
同应用场景提供稳定可靠的服务保障；2）精准感知，智享骑行：复用自行车功
率计核心技术实现正负1.5%的高精度力矩传感器，持续进行数据传输机制的深
度优化，实现用户骑行状态的实时感知；通过自主研发的智能算法全面解析用
户的骑行习惯，创新性地推出了智能助力辅助和自动变速相结合的智慧驱动解
决方案；同时，集成高性能雷达支持140米后方来车侦测预警，让用户的每一次
骑行都倍感安心、舒适；3）轻量设计，化繁为简：人体工学无线蓝牙按键，操
作更加便捷自然，整车外观简洁流畅；小体积轻量化控制器配合中控力矩轴心
12 / 35
设计，保证性能的同时达到核心系统轻量化；系统采用模块化设计理念，便于
安装和维护。
产品的具体情况如下：
产 品 产品图示 特 点 及 用
QED电子变速
系统
  
 产品特点：
QED电⼦变速系统是⼀款专业进阶
求⾼性能的骑⼿。
通过⾼精度传动结构设计、电机算
合⾦等轻量化材料，为骑⾏运动⽤
准、极致轻量化的骑⾏变速体验。
快速响应：前拨变档响应 0.3 秒，后
极致轻量： QED 电变圈刹系统重量
器版本重量 1139 克，⼀体夹器版本
防尘防⽔等级： IP67
提供标准变速、序列变速、补偿变
挡更为丝滑。
另外， QED 电⼦变速系统⽀持迈⾦
基于迈⾦⽣态优势，在⼿变内侧额
换挡需求的同时，可以进⾏⾃定义
前灯开关等操作，⼿不离把，骑⾏
 
产品⽤途：
通过电机驱动进⾏变速，实现精准
PES电子变速
系统
  
产品特点：
PES电⼦变速系统是⼀款专业⼊⻔
⻔级爱好者，
快速响应：前拨变档响应 0.3 秒，后
轻量化设计：碟刹⼀体夹器版本重
防尘防⽔等级： IP67
提供标准变速、序列变速、补偿变
挡更为丝滑。
同时提供智能场景互联，⽀持迈⾦
提供更多的场景体验。

产品⽤途：
通过电机驱动进⾏变速，实现精准
13 / 35
电助力自行车
（E-bike）系
统套件 
 
  
 
 
 产品特点：
迈⾦E-bike系统特点：
⾼度集成化，凭借标准化的硬件接
⽓部件实现了卓越的⾼效整合。
智能化，搭载了先进的⾃动助⼒与
舒适省⼼；全⾯赋能各部件 OTA 升
化，始终处于最优状态。
简洁轻量，⼈体⼯学⽆线按键带来
观更加简洁；同时，采⽤中空轴⼼
电池及控制器，使得整⻋结构更简
核⼼参数：
1）CR3/CR7 系列控制器额定功率
种安装⽅式，能兼容全球主流 eBik
场景；
2）SR20 ⾼精度数字⼒矩 & 踏频传
式⼒矩检测⽅案，通过⼯艺及装备
精度达到 ±1.5% ；并采⽤数字信号
矩&踏频数据的传输效率和准确性
可以连续稳定采集骑⾏者的实时骑
供更精准的检测数据输⼊；
3）智能助⼒算法，⽀持多种助⼒
对不同路况⾃动判断，凭借⾼精度
⼊，控制器可以智能精确地调节电
的平顺性，让骑⾏更轻松舒适；
4）ERD200/ED20 电⼦变速产品，
变速算法，根据当前路况和骑⾏者
换⻜轮档位，让 E-bike 始终处于舒
户操作要求，提升了 E-bike 易⽤性
5）RL510 雷达产品，增强路况感知
⽶距离、相对速度为 10km/h ⾄ 120
况，提前危险预警，加强了骑⾏安
6）DY系列仪表和按键，为⽤户提
验，让⼈⻋紧密协作；
7）全系标配 CAN 通讯和 OTA 功能
连接及 OTA 升级；
8）产品通过了 CE/UL 认证，产品可
准测试，标配防⽔连接器，防⽔等
更强。
产品⽤途：E-bike系统套件通过电
的组合，为骑⾏者提供电动辅助
14 / 35
（ 3） 软 件 服 务
公司软件服务产品以顽鹿系列软件为核心，构建数字化骑行运动服务解决
方案。该系列包含顽鹿竞技与顽鹿运动两大专业模块，分别针对室内外骑行场
景提供差异化服务。
    顽鹿竞技APP作为智能室内骑行系统，通过集成智能骑行台设备，运用物理
引擎实时模拟坡度、风阻、滚阻等户外环境参数，实现精准的室外场景还原。
系统搭载多维度数据采集模块，可实时监测功率、心率、踏频等多项运动指
标，结合功率训练理论生成训练分析。其中虚拟赛事服务体系支持全球IP赛
事、团体训练、音乐节奏骑行等场景，提供广告植入、装备定制、路线设计等
商业化服务模块，并通过3D虚拟场景渲染技术提升赛事沉浸感。系统已建立专
业人才资源库，涵盖职业教练、运动生理学专家及行业意见领袖，为赛事运营
提供技术背书。
    顽鹿运动APP面向室外骑行场景，集成路书导航、数据管理、功率训练三大
核心功能。导航系统采用高精度地图数据与自适应路径规划算法，支持骑行记
录一键生成路书功能；功率训练模块内置FTP测试协议及阶梯式课程体系，配合
实时功率区间提示功能；通过蓝牙协议实现与码表、智能车灯等设备的高频稳
定数据传输，构建室外骑行数据监测网络。应用程序采用“疲劳-体能-压力”
分析模型与年度训练负荷统计功能，提供基于周期化数据的训练分析。
公司软件服务产品情况如下：
产品 产品图示
顽鹿竞技
  
     顽
智能骑
风阻、
景还原
赛、训
15 / 35
2024年度，顽鹿软件平均月登录活跃用户为【24.6】万人，骑行活跃用户
为【16.2】万人。截至2024年末，顽鹿软件平台目前累计注册用户数已超  
  
顽鹿运动
    
     顽
航、数
用户提
询、路
训练课
eBike 
Connect
    
eBike
户打造
以轻
件、设
实
16 / 35
【148】万人，活跃用户在平台共记录【4800万】次骑行锻炼，活跃用户付费率
达到【 5.5】%（登录活跃口径），【 8.7】%（骑行活跃口径）。
（ 4） 其 他 非 智 能 产 品 和 配 件
其他产品及配件主要包括轮组及运动周边产品，为智能骑行用户提供装备
选择，同时深入了解传统产品业务，探索智能化的可能性，以便为用户提供智
能化的骑行体验。
迈金科技旗下的EXAR品牌推出了多款碳纤维轮组产品，针对不同用户群
体，提供Standard 、Pro、Ultra三个系列碳纤维轮组产品，配置大法兰花鼓平
衡辐条张力增加驱动刚性。其中Ultra款更是配备碳纤维辐条和陶瓷轴承，为用
户带来更好的骑行体验。搭配我司的TPU内胎使用，可以达到更好的动平衡效
果，在高速骑行中更稳定。内胎采用TPU聚氨酯材质，相比传统橡胶内胎重量轻
60%以上，且耐老化，更环保，具有巨大的优势。
其他配件包括自行车前灯、自行车尾灯运动装备周边产品。
主要产品如下：
产 品 产 品 图 示 特 点 及 用 途
Ultra系列轮
组
  
特点：具有轻量化和优秀的空⽓动⼒学性能。在
⾼速骑⾏中可以有效地节省运动员的输出功率，
达到更好的耐⼒或更佳的运动表现。
⽤途：中⾼端骑⾏⽤户使⽤的轻量化轮组
BL系列前灯  
特点：真实流明，两种安装方式，用料和做工较
市面上大多数同价位产品更好，主打质价比。
用途：用于自行车骑行中的前方照明及警示。
17 / 35
3、 核 心 技 术 先 进 性 介 绍TL系列尾灯
特点：多种安装方式，用料和做工较市面上大多
数同价位产品更好，主打质价比。
用途：用于自行车骑行中对后方人员及车辆的提
醒警示。
序号技术类别技术名称技术说明 技术先进性的具体
表征与专利
著的对
系
1电磁加阻
及功率技
术电磁加阻及
功率控制主动给电磁模块
通电，通过控制
电流⼤⼩控制骑
⾏台扭矩，并且
通过电流、速
度、温度补偿等
数据，精确地计
算骑⾏功率1. 采⽤虚拟功率测
量系统，功率精度
3%，处于国内领先
⽔平
2. ⽀持绝⼤部分骑
⾏相关软件，处于
国内领先⽔平
3. ⾮常真实的⽤户
骑⾏体验，处于国
内领先⽔平CCN1
444B
CN20
3U
CN10
2B
WO20
389A1
CN11
2A
CN11
1B
2电磁加阻
及功率技
术电机加阻及
功率控制使⽤电机控制算
法，通过控制电
机输出的电流控
制扭矩⼤⼩，并
且通过泄放电放
电维持系统电压
平衡，结合电机
转速、温度等计
算骑⾏台功率1. 功率精度 1.5% ，
处于国际先进⽔平
2.  具有动态惯量模
拟功能，处于国际
先进⽔平
3. 具有下坡模拟功
能，处于国际先进
⽔平
4. 具有路感模拟功
能，处于国际先进
⽔平
5. 最⼤扭矩⼤于
88Nm，处于国际
先进⽔平CN11
1A
CN10
3A
CN11
4B
18 / 35
6. 最⼤功率⼤于
2800W，处于国际
先进⽔平
3安全与防
护技术散热及热保
护技术通过独特的⻛
道、散热设计，
使骑⾏台能⻓时
间⼤功率稳定⼯
作；在异常情况
下，电机阻尼骑
⾏台会通过⽤温
度保护系统进⾏
⾃我保护1. 3种软件过热保
护，1路过压保护，
1路硬件过热保护，
软件过扭矩保护，
软件过功率保护CN11
7A
4功耗控制
技术骑⾏台发电
外供技术将发电骑⾏台发
的电进⾏控制，
使⽤Type_C ⼝对
外部供电骑⾏台对外供电⽬
前只有我们⽀持。
1. 最⼤⽀持 20W 快
充，⽀持多种快充
协议
2. 骑⾏功率 60W 以
上可以稳定对外供
电
3. 能累积计算对外
供电量
4. 低压充电电路与
内部⾼压实现安全
隔离CN21
8U
5电磁加阻
及功率技
术平台化阻尼
模块各种类型的电磁
阻⼒、永磁阻
⼒、电机阻⼒等
阻⼒模组结构件
的设计和加⼯制
造以及装配⼯艺
技术。1.具备多元适配
性，能跟多种平台
互⽤；
2.阻尼模块体积⼩
型化
3.阻尼模块功率多
元化；CN21
6U
19 / 35
6通讯及传
感器技术共形圆极化
GPS天线技
术GPS天线业内常
⽤陶瓷天线，体
积⼤价格贵，⽽
且码表⼩空间范
围内难以发挥陶
瓷天线性能；采
⽤⾦属折弯和 pcb
板⾛线结合⽅式
解决共形天线低
成本设计，同时
具有圆极化性
能，适合 GPS 接
收领域；码表GPS 共形天线
设计实现静态搜星
SNR>40 卫星个数
达到6到 7 颗；定位
轨迹准确性能超过
市⾯同等功能⼤部
分码表；暂⽆
7智能算法
技术功率精准测
量控制技术通过扭矩标定⽅
法结合⽪带机械
损扭矩补偿算法
实现对骑⾏扭矩
和功率的⾼精度
测量。1、采⽤虚拟功率测
量系统，功率精度
3%，处于国内领先
⽔平暂⽆
8通讯及传
感器技术基于盘⽖功
率计的骑⾏
左右发⼒姿
态识别通过加速度计和
应变⽚采集⽤户
实时的踩踏特
征，将骑⼿⼀圈
的骑⾏功率和扭
⼒分为左右两个
半圈，⽤于展现
骑⼿发⼒⾏为，
科学指导骑⾏左右平衡识别进度
达到国际领先⽔平
±2%暂⽆
9智能算法
技术基于单加速
度计功率系
统的数据增
强和共精度
踏频、功率
解算以加速度和扭⼒
计作为数据来
源，通过滤波组
合系统对加速度
数据进⾏信号增
强，提⾼信噪
⽐，解决了加速
度信号噪声严重
的问题；并基于
此实现了更为⾼1、踏频解算平均误
差约为 2%( 与陀螺
仪功率计对⽐ ) ；
2、正倒链识别的可
信度⾼于 5% 。
处于国内领先⽔
平。《⼀种
盘⽖踏
的⾃动
优化的
系统》
20 / 35
精度的踏频和功
率的解算。
10智能算法
技术基于地磁特
性的运动周
期捕捉技术通过地磁传感
器，在周期性圆
周运动的规律、
突变⽅式，识别
设备的运动规
律，精确计算运
动周期1.根据周期⾃适应
采样频率
2.算法⾃适应设备
运动模式暂⽆
11智能算法
技术基于陀螺仪
的骑⾏周期
及骑⾏特征
捕捉技术根据陀螺仪输出
的实时⻆速度，
利⽤⻆度积分和
起⽌时间点，识
别设备的运动规
律、旋转周期；
利⽤瞬时⻆速度
来分析骑⾏中加
减速特征，⽤于
指导科学骑⾏训
练1. 踏频解算精度误
差⼩于 1% ；
2. 踏频响应速度⼩
于10ms；暂⽆
12通讯及传
感器技术基于ECG 信
号的⼼率周
期性特征提
取及⼼率变
异性特征⼯
程根据⽣理学的
ECG特性，设计
相应的滤波器准
确地提取 QRS 波
群，基于此解算
得到更加准确的
⼼率；在得到⾼
准确率⼼率的前
提下，⼼率变异
值和变异性特征
的精度也得到提
升。1、与 Garmin 、
Wahoo⼼率带输出
对⽐，平均误差⼩
于1%。处于国际先
进⽔平。（仅指⼼
率解算精度）暂⽆
13材料与制
造⼯艺超声波焊接
技术通过超声波的⾼
频振动带动塑料
焊接⾯摩擦⽣
热，使塑料熔化
并融合。实现免螺钉组装，
同时实现可靠防
⽔；具有业内领先
⽔平；暂⽆
21 / 35
14智能算法
技术基于胸戴惯
性测量单元
的⾃适应跑
步姿态解算
模型利⽤胸戴设备中
的IMU，获取⾏⼈
运动过程中的加
速度数据，通过
时域&频域数据特
征增强和模式识
别，实现了⽤户
状态的识别；基
于不同的运动状
态，构建了⾃适
应步进周期识别
系统，可以适⽤
于多种状态的步
频、步幅、垂直
振幅、触地时间
的解算。1、步频解算误差⼩
于0.5步 /分；
2、步幅解算误差⼩
于5%；
3、垂直振幅解算误
差⼩于 3% ；
4、触地时间解算误
差⼩于 3% 。
步频解算处于国际
领先⽔平；步幅、
垂直振幅、触地时
间解算⽔平处于国
内领先。《⼀种
胸戴设
运动状
动识别
和系统
《⼀种
加速度
量跑步
的⽅法
15智能算法
技术基于低成本
IMU的惯性
导航技术和
位置优化⽅
法通过融合加速度
计、陀螺仪、磁
⼒计等惯性传感
器解算⽤户在惯
性坐标系下的相
对位移、速度变
化以及姿态⻆等
参数，并得到⽤
户的具体位置和
路径轨迹。1、⽆ GPS 校准的
情况下， 500 ⽶的
闭合差为 10m 左
右；处于国内先进
⽔平。 (低成本传感
器、算法解算精度 )《⼀种
惯性导
能的码
始姿态
对准⽅
16智能算法
技术基于⾮线性
多源传感器
框架的
GPS/INS 组
合导航算法
和系统在室外环境中，
利⽤GPS 和其他
传感设备联合解
算位置实现导航
的功能； GPS 信
号不良或失锁情
况下，利⽤惯性
导航解算位置，
达到室内外⽆缝
定位导航的功
能。1、在 GPS 定位平
均误差在 8.3m ，⽆
GPS校准的情况
下，惯导 500 ⽶的
闭合差为 10m 左右
的前提下，组合导
航平均定位误差⼩
于5m；处于国内平
均⽔平。 ( 仅基于低
成本设备的定位算
法解算精度 )《⼀种
惯性导
能的码
始姿态
对准⽅
17智能算法
技术基于卡尔曼
滤波⽅法的通过运⽤卡尔曼
滤波算法设计，1.解算海拔⾼度，
精度±3% 以内；处待申请
22 / 35
多传感器数
据融合技术对多种传感器数
据进⾏融合和滤
波，降低数据采
集的噪声，提⾼
数据计算精准
度。于国内先进⽔平。
2.解算速度 / ⾥程数
据，精度 ±3% 以
内；处于国内先进
⽔平。
18智能算法
技术骑⾏位置数
据⾃动纠偏
功能在骑⾏环境 GPS
信号较差时，其
骑⾏定位数据不
能准确地反映当
前骑⾏状态，通
过骑⾏位置数据
⾃动纠偏功能，
解决突发性定位
数据丢失、信号
弱等问题，保证
骑⾏数据与实际
相匹配。国内先进，解决突
发性GPS 数据丢失
问题；暂⽆
19通讯及传
感器技术毫⽶波雷达
⻋尾危险主
动识别技术⽤24GHz 毫⽶波
发现⽬标采⽤多
普勒频移计算并
测定其空间位置
及速度；⽤在⾃
⾏⻋尾灯领域可
以实现对后⽅危
险的主动识别，
解决了业内⻓久
以来尾灯只能实
现被动提醒的简
单功能；通过在⾃⾏⻋尾灯
中增加雷达功能，
实现对危险的主动
识别，可实现 140m
远的8个⽬标的探
测；超过国内现有
⽔平；待申请
20材料与制
造⼯艺骑⾏台摇⻋
系统通过机械结构还
原⽤户真实的摇
⻋体验；1、1⽶距离低于
30dB声噪。
2、轻量化设计。
3、在同⼀平⾯实现
四个⽅向的⽆耦合
动作。⼀种⽤
内骑⾏
的柔性
平台
23 / 35
21通讯及传
感器技术助⼒/健身两
⽤⾃⾏⻋控
制技术通过将⾃发电技
术和电助⼒⾃⾏
⻋控制技术整合
到⼀起，在同⼀
个平台上实现助
⼒和健身两种功
能，从⽽可以实
现室内健身、室
外助⼒骑⾏，达
到“碳中和 ” 的效
果。1、同⼀平台实现助
⼒和健身两种功
能，国内领先⽔平
2、模块化的设计，
国内领先⽔平
3、APP和在线竞技
⽣态的集成，国际
先进⽔平暂⽆
22材料与制
造⼯艺轻量化⾼功
率模块通过V带、多楔
带、代替链传
动，实现更⾼功
率的结构设计 ;1.更轻的质量，更
⾼的惯量；
2.⽆需校准暂⽆
23轻量化及
结构堆叠
技术后拨双向防
撞击技术⽤于在后拨遭受
外⼒冲击时，避
免⻮轮箱和电机
受损；双向防撞击，能够
防护来⾃内外两侧
的冲击CN11
2A ⼀
⻋电⼦
速器
24轻量化及
结构堆叠
技术⼿变线拉和
油碟互换技
术⼿变兼容线拉和
油碟互换兼容线拉和油碟，
⽤户可根据需求更
换CN11
6A ⾃
作装置
⾏⻋
25轻量化及
结构堆叠
技术基于⼀体压
铸的轻量化
基部罩壳技
术基部零件同时也
是⻮轮箱壳体，
合并减少零件，
轻量化前拨⽬前世界第⼆
轻CN11
4A ⼀
⻋电⼦
速器
26功耗控制
技术电池运输模
式控制技术针对两节或多节
锂电池串联的电
池系统，市⾯上
的充电管理芯⽚
不⽀持运输模式
功能，⾃⼰搭建
电路来实现进⼊
和退出运输模式
功能。延⻓的待机时⻓和
电池寿命已申请
种电池
和退出
模式的
24 / 35
27交互与显
示技术后拨⾃结合
磁吸充电技
术⽅便快捷，⽤户
不需要精确对准
充电接⼝，只需
要将设备靠近充
电器，磁⼒会⾃
动将两者吸附在
⼀起，确保良好
的接触以实现充
电防⽌充电线的插
反，损坏电路已申请
种磁吸
的⽅案
28通讯及传
感器技术电⼦拨链器
换挡时位移
偏差控制技
术基于电机控制算
法及减速箱内部
布局、传感器选
型设计可保证每
次变速时的精准
位置控制每次变速误差精度
≤±0.01mm/
29通讯及传
感器技术电⼦拨链器
⻓时间变挡
累积误差控
制技术基于⾃动挡位校
准算法，可实现
⻓时间变速的累
积误差消除、外
部⼲扰过滤10W次变速后位置
偏差≤±0.1mm/
30功耗控制
技术电⼦拨链器
续航与功耗
控制技术基于外界环境及
使⽤⼯况，多种
⼯作模式进⾏灵
活切换；⼀次充电⽀持骑⾏
≥2500km计划申
31通讯及传
感器技术私有2.4G 通
信技术天线匹配设计、
位置设计、⽆线
通信架构及调制
⽅式设计⽤户正常骑⾏，每 5
千次通信丢包次数
≤2次计划申
32通讯及传
感器技术⾃动变速控
制技术基于模糊控制算
法实现上坡、踏
空等六⼤类⼯况
的路感模拟，实
现⾃动助⼒和⾃
动变挡功能⽬前除博世有成熟
⽅案外，国内市场
⽬前仅有迈⾦具有
成熟⽅案。计划申
25 / 35
33通讯及传
感器技术变档时机控
制技术基于实时踏频、
实时⼒矩，实现
在最⼩⼒矩完成
变挡功能的技术在很⼤程度上解决
在发⼒过程中变档
时的不舒服体验。计划申
34通讯及传
感器技术多仪表开关
机控制技术基于硬件设计实
现的多仪表同步
开关机电路实现
技术。解决多仪表在开关
机时按键相互⼲扰
问题CN11
5A⼀种
多终端
机控制
⾏系统
35通讯及传
感器技术低电量限流
技术基于电池实时电
量实现动态调整
控制器限流解决电池低电量过
放导致的⽋压问
题。计划申
36通讯及传
感器技术双电源切换
技术基于电池充放同
⼝架构下实现双
电池安全切换功
能，实现同放、
单放。该⽅案切换安全，
⽀持电池任意插
拔，处于国内领先
⽔平。计划申
37通讯及传
感器技术双电源能量
吸收技术基于双电源切换
技术，实时控制
电池BMS 状态，
实现异常情况下
能量吸收。解决了因各种异常
⼯况导致的系统过
压问题，通过能量
吸收提⾼系统稳定
性。计划申
38通讯及传
感器技术限速功能控
制技术通过PI控制⽅法动
态调节电机电
流，实现对不同
负载的适配。解决了不同负载下
限速功能超调、抖
动、不准等问题，
处于国内领先⽔
平。计划申
39轻量化及
结构堆叠
技术⼀种⼩体积
管藏控制器
技术基于整⻋管藏式
⼩尺⼨空间，实
现额定 500W 的控
制器布局技术。兼容市场上⼤多数
管藏式整⻋要求，
处于国内领先⽔
平。/
40通讯及传
感器技术基于⼒矩传
感器的电助
⼒⾃⾏⻋控
制技术基于⼒矩传感器
和惯量的控制模
型，通过⾃研的
霍尔FOC 控制算
法，实现适配市场上⼤多数
整⻋要求，国内先
进⽔平/
26 / 35
30~300rpm 的轮
速控制
41通讯及传
感器技术基于负载调
制的⽆线供
电反向信号
传输技术1.实现 DUB 中轴
下的⽆线供电传
输2.反向信号传输
采⽤编码的⽅式
实现低延时⽆线
通信。时间延时可控制在
20ms以内，处于国
内领先⽔平/
42通讯及传
感器技术骑⾏踏频识
别技术基于单加速度计
功率系统进⾏惯
性数据滤波和特
征识别，并添加
扭矩数据进⾏多
数据融合1.踏频解算平均误
差≤±2% ；
2.正倒链识别的可
信度≥95% 。处于
国内领先⽔平。CN11
9B
43通讯及传
感器技术功率脚踏⾃
动安装⻆度
计算技术基于加速度与陀
螺仪数据融合，
对于骑⾏中加速
度和扭⼒⽮量进
⾏分解，通过迭
代和后验算法进
⾏⻆度识别1. ⽆需⼿动进⾏安
装⻆度设置 ( 国际领
先)
2. 安装⻆度识别误
差≤±1°计划申
44通讯及传
感器技术盘⽖蓝⽛板
载天线⼩型
化⾼增益技
术基于盘抓空间狭
⼩的问题，使⽤
板载天线，节省
了空间和成本，
使信号传输距离
达到60m 。蓝⽛天线设计在盘
⽖产品上实现了传
输距离超过 60 ⽶，
传输距离领先业
内，同时采⽤ pcb
板材实现，不需要
增加成本；/
45通讯及传
感器技术应变⽚贴⽚
⼯艺技术根据材料特性 / 受
⼒有限元分析 / 产
品⼯作特点对贴
⽚位置 /应变⽚类
型/粘接⼯艺等进
⾏优化1.⽀曲柄式 / 盘⽖式 /
芯轴式多种产品形
态
2.⼒测量误差
≤±1%/
46通讯及传
感器技术应变⽚式功
率采集计算
技术基于桥式应变采
集技术 /低功耗微
电压采集技术 / 功1.盘⽖⼀次充电 250
天骑⾏，⾏业领先/
27 / 35
率计算算法实现
功率的测量和⾼
续航的表现2.功率误差
≤±1%，⾏业领先
47轻量化及
结构堆叠
技术功率脚踏设
计与制造基于功率模组分
离式布局设计，
可进⾏⾼精度扭
⼒采集，⼩型化
PCBA布板缩⼩体
积，轻量化铝制
材料减轻重量和
增加抗冲击能⼒综合功率、踏频精
度误差 ≤±1%CN11
1B
⼀种脚
率采集
48材料与制
造⼯艺应变⽚⾃动
焊线技术采⽤焊点⾃动图
像识别 /⾼精度位
置控制进⾏应变
⽚连接线⾃动焊
接颠覆传统⼿动⼯
艺，处于国际领先
地位/
49轻量化及
结构堆叠
技术有限元分析
辅助⾼性能
碳纤维产品
设计通过有限元辅
助，可以最⼤性
能地发挥碳纤维
性能，以等强度
的⽅案设计出更
轻的结构⽅案1、曲柄产品重量
轻、结构刚度、抗
冲击强度较⾼。
2、轮组产品重量
轻、刚性⾼于同等
⽔平产品。/
50虚拟骑⾏
技术基于VR的
虚拟骑⾏驱
动技术该技术 将VR技术
与骑⾏物理驱动
模型相融合，结
合骑⾏台阻⼒模
拟及低延迟保障
等⽹络通讯技
术，以虚拟 3D 世
界的形式实现了
对现实骑⾏的真
实模拟，为⽤户
提供在线跨地域
多⼈协同的训
练、竞技等沉浸
式体验 近乎真实的室内骑
⾏体验，国内领
先，被⼴⼤国内⽤
户认可软著
28 / 35
注意事项：1）核心技术的描述尽量客观；2）可采用量化的指标；3）描述
避免绝对化描述，如“非常”、“最”；4）如与同行业对比说明先进性，可描
述国内外行业发展现状，如“目前业内同类产品只能xx”
核 心 技 术 先 进 性 参 考 资 料
【 参 考 1】 （ 绿 联 科 技 ） ：51数据分析
技术运动数据分
析技术⾃⾏⻋运动功率
训练体系及运动
健康数据分析，
基于科学训练理
论搭建的课程训
练体系，融合相
关算法，进⾏各
维度的运动数据
分析国内领先，被⼴⼤
国内⽤户认可软著
29 / 35
【 参 考 2】 迈 金 历 史 总 结 的 自 主 研 发 的 主 要 核 心 技 术 情 况
序
号技术类
别技术名称 技术介绍及先进性的具体表征采⽤该技术
产品
1电磁加
阻及功
率技术扭矩反馈及
功率控制1、采⽤虚拟功率测量系统，功率精度
3%，处于国内领先⽔平
2、⽀持绝⼤部分骑⾏相关软件，处于
国内领先⽔平
3、⾮常真实的⽤户骑⾏体验，处于国
内领先⽔平T300/T20
骑行台
2电磁加
阻及功
率技术⾃发电阻⼒
测量控制技
术1、功率精度1.5%，处于国际先进⽔平
2、具有动态惯量模拟功能，处于国际
先进⽔平
3、具有下坡模拟功能，处于国际先进
⽔平
4、具有路感模拟功能，处于国际先进
⽔平T600骑行台
3电磁加
阻及功
率技术永磁式阻⼒
精确测量及
智能控制技
术1、采⽤虚拟功率测量系统，实现功率
测量精度5%，处于国内领先⽔平。⽬
前业内同类产品没有功率测量功能。
2、⽀持绝⼤部分骑⾏相关软件，处于
国内领先⽔平。⽬前业内同类产品不能
在骑⾏软件中使⽤。
3、能够在永磁⽅案中实现智能阻⼒控
制功能，处于国内领先⽔平。⽬前业内
同类产品都是⼿动调节阻⼒，不能智能
控制。T100骑行
4电磁加
阻及功
率技术弱磁算法技
术1电机具备更⾼的转速
2.功率精度维持1.5%
 T600骑行台
5设备⼯
业设计轻量化柔性
骑⾏台综合
体1.骑⾏台总体重量；
2.骑⾏台的体积；
3.保护车架⽅式；
4具备⾼惯量；
5.⾼效的散热。T300/T20
骑行台
30 / 35
6通讯及
传感器
技术2.4G通信技
术（低功耗
蓝⽛BLE、
ANT+）应⽤1.超低功耗
2.短距离组⽹
3.物联⽹应⽤功率计产品
全线产品
7通讯及
传感器
技术盘⽖蓝⽛板
载天线⼩型
化⾼增益技
术蓝⽛天线设计在盘⽖产品上实现了传输
距离超过130⽶，传输距离领先业内，
同时采⽤pcb板材实现，不需要增加成
本；P505功率计
8通讯及
传感器
技术共形圆极化
GPS天线技
术码表GPS共形天线设计实现静态搜星
SNR>40卫星个数达到6到7颗；定位
轨迹准确性能超过市⾯同等功能⼤部分
码表；C406pro/
206/C206
RO 码表
9智能算
法等数
据技术功率精准测
量控制技术1、采⽤虚拟功率测量系统，功率精度
3%，处于国内领先⽔平⽆
1
0通讯及
传感器
技术传感器超低
功耗技术整机⼯作功耗⼩于50uA，误差⼩于
1RPM，处于国际领先⽔平。⽆
1
1通讯及
传感器
技术应变⽚贴⽚
⼯艺技术可以实现在不同材料，不同形态的弹性
体上，贴不同规格尺⼨的应变计，处于
国内领先地位功率计产品
全线产品
1
2通讯及
传感器
技术应变⽚式功
率采集计算
技术1.业界领先的功耗表现
2.功率误差＜±1.5%功率计
1
3通讯及
传感器
技术基于盘⽖功
率计的骑⾏
左右发⼒姿
态识别左右平衡识别进度达到国际领先⽔平
±2%盘⽖功率计
1
4设备⼯
业设计功率脚踏设
计与制造1.综合功率、踏频精度误差⼩于
±1%，处于国际领先⽔平；
2.⾃动零点校准、⾃动安装⾓度计算，
安装简单、即装即⽤，处于国际领先⽔
平；
3.⽀持多种骑⾏动态参数，左右平衡、
扭矩效益、踩踏平顺度等；WP02 功率
计
31 / 35
1
5设备⼯
业设计应变⽚⾃动
焊线技术颠覆传统⼯艺，处于国际领先地位WP02 功率
计
1
6设备⼯
业设计⽓密性设计
与实现低成本防⽔设计C406码表
列
1
7智能算
法等数
据技术基于单加速
度计功率系
统的数据增
强和共精度
踏频、功率
解算1、踏频解算平均误差约为2%(与陀螺
仪功率计对⽐)；
2、正倒链识别的可信度⾼于5%。
处于国内领先⽔平。P505系列、
P36 功率计
1
8智能算
法等数
据技术基于地磁特
性的运动周
期捕捉技术1.根据周期⾃适应采样频率
2.算法⾃适应设备运动模式S304/S3+
S504速度踏
频传感器系
1
9通讯及
传感器
技术基于陀螺仪
的骑⾏周期
及骑⾏特征
捕捉技术1.踏频解算精度误差⼩于1%；
2.踏频响应速度⼩于10ms；功率脚踏
2
0通讯及
传感器
技术基于ECG信
号的⼼率周
期性特征提
取及⼼率变
异性特征⼯
程1、与Garmin、Wahoo⼼率带输出对
⽐，平均误差⼩于1%。处于国际先进
⽔平。（仅指⼼率解算精度）H603pro、
OnelapRu
心率带
2
1设备⼯
业设计超声波焊接
技术实现免螺钉组装，同时实现可靠防⽔；
具有业内领先⽔平；H603pro、
OnelapRu
心率带
2
2智能算
法等数
据技术基于胸戴惯
性测量单元
的⾃适应跑
步姿态解算
模型1、步频解算误差⼩于0.5步/分；
2、步幅解算误差⼩于5%；
3、垂直振幅解算误差⼩于3%；
4、触地时间解算误差⼩于3%。
步频解算处于国际领先⽔平；步幅、垂
直振幅、触地时间解算⽔平处于国内领
先。H603pro、
OnelapRu
心率带
2
3智能算
法等数基于低成本
IMU的惯性1、⽆GPS校准的情况下，500⽶的闭
合差为10m左右；处于国内先进⽔技术研发中
32 / 35
据技术导航技术和
位置优化⽅
法平。(低成本传感器、算法解算精度)
2
4智能算
法等数
据技术基于⾮线性
多源传感器
框架的
GPS/INS组
合导航算法
和系统1、在GPS定位平均误差在8.3m，⽆
GPS校准的情况下，惯导500⽶的闭合
差为10m左右的前提下，组合导航平
均定位误差⼩于5m；
处于国内平均⽔平。(仅给予低成本设
备的定位算法解算精度)技术研发中
2
5智能算
法等数
据技术基于卡尔曼
滤波⽅法的
多传感器数
据融合技术1.解算海拔⾼度，精度±3%以内；处
于国内先进⽔平。
2.解算速度/⾥程数据，精度±3%以
内；处于国内先进⽔平。C406码表
2
6设备⼯
业设计基于段码屏/
点阵屏的交
互设计技术1、阳光下可视，阳光下依旧清晰；
2、交互界⾯简单、醒⽬，易于使⽤；
3、整机功耗低，利于实现长续航C406、
C206、
C206pro、
C406pro码
表
2
7设备⼯
业设计基于阳光下
可视显⽰屏
的交互设计
技术1、阳光下可视技术，户外使⽤也能看
得清；
2、彩⾊屏幕能实现更为丰富的功能，
为⽤户提供更好的使⽤体验。⽆
2
8通讯及
传感器
技术适合运⾏
Android或
Linux的复杂
数字电路系
统的设计技
术使⽤Android或Linux操作系统，适配
⾼分辨率的彩⾊屏幕，能实现较为复杂
的功能，能实现实时导航等复杂的功
能，可以为骑⾏⽤户提供极致体验。⽆
2
9通讯及
传感器
技术骑⾏位置数
据⾃动纠偏
功能国内先进，解决突发性GPS数据丢失问
题；C406、
C206、
C206pro、
C406pro码
表
3
0通讯及
传感器
技术运动数据智
能存储系统1、储存数据完成、准确；
2、符合标准通⽤协议；
3、响应实时，⽀持掉电保护C406、
C206、
C206pro、
33 / 35
C406pro码
表
3
1通讯及
传感器
技术设备固件⽆
线升级系统
与应⽤1.⽆线升级
2.数据加密、安全
3.异常处理全系列产品
3
2通讯及
传感器
技术毫⽶波雷达
车尾危险主
动识别技术通过在⾃⾏车尾灯中增加雷达功能，实
现对危险的主动识别，可实现140m远
的8个⽬标的探测；超过国内现有⽔
平；L508车灯
3
3设备⼯
业设计骑⾏台摇车
系统1、1⽶距离低于30dB声噪。
2、轻量化设计。
3、同⼀平⾯实现四个⽅向的⽆耦合动
作。A100
3
4通讯及
传感器
技术基于速度/踏
频传感器的
电助⼒⾃⾏
车控制技术1、基于速度/踏频的⼒矩观测模型，国
际先进
2、霍尔FOC控制算法，实现
30~300rpm的轮速控制，国内先进⽔
平CR70
3
5通讯及
传感器
技术基于⼒矩传
感器的电助
⼒⾃⾏车控
制技术1、基于⼒矩传感器和惯量的控制模
型，国内先进⽔平
2、霍尔FOC控制算法，实现
30~300rpm的轮速控制，国内先进⽔
平CR70
3
6设备⼯
业设计助⼒/健⾝两
⽤⾃⾏车控
制技术1、同⼀平台实现助⼒和健⾝两种功
能，国内领先⽔平
2、模块化的设计，国内领先⽔平
3、APP和在线竞技⽣态的集成，国际
先进⽔平技术研发中
3
7通讯及
传感器
技术基于负载调
制的⽆线供
电反向信号
传输技术1.实现DUB中轴下的⽆线供电传输及反
向信号传输，处于国内领先⽔平
2.反向信号传输采⽤编码的⽅式，时间
延时可控制在20ms以内，处于国内领
先⽔平⼒矩中轴
34 / 35
3
8设备⼯
业设计锂电池充放
电管理和保
护技术1、在实现充电功能的前体现，保持较
低的成本。
2、在空间有限的情况下，实现电池管
理和保护。WP02、
C406、
C406prp，
C206
3
9通讯及
传感器
技术轻量化⾼功
率模块1.更轻的质量，更⾼的惯量；
2.⽆需校准D500
4
0设备⼯
业设计有限元分析
辅助⾼性能
碳纤维产品
设计1、曲柄产品重量轻、结构刚度、抗冲
击强度较⾼。
2、轮组产品重量轻、刚性⾼于同等⽔
平产品。
3、轮组产品空⽓动⼒学性能优异，采
⽤低风阻设计。碳纤维曲柄
CB505、
CB505DU
碳纤维轮组
EXARDB4
、
EXARRB4
、
EXARDB5
、
EXARRB5
4
1通讯及
传感器
技术基于加速度
传感器的运
动⼼率、踏
频、姿态分
析系统1.单⼀设备同时测算⼼率、踏频、踩踏
姿态相关数据⼼率踏频传
器
4
2通讯及
传感器
技术光电测试⼼
率的技术1.低功耗、低成本
2.批量⽣产质量可控【】
35 / 35
