# 顽鹿BU2025年8月月度经营分析_副本

8⽉⽉度经营分析
本⽉整体情况
1.8⽉完成整体 BU 战略对应⼀⼆级策略的设计和评审，明确了未来三年将活动作为顽⿅平台
核⼼差异化⽤户价值的策略。整体收敛了上半年⽐较杂乱的⼯作事项，阶段性⽬标更加聚
焦
2.营收下降趋势有所缓解，年同⽐上升 8% 。⽬前针对迈⾦新设备⽤户接⼊率下降等问题进
⾏了调研⽅案确认，针对调研结果会进⾏专项分析及应对⽅案制定
3.TB全⽣命流程管理试运⾏上线，⽬前整体运⾏良好，各部分成熟度还有差异，运⾏过程
中也在持续进⾏优化。计划经过竞技 31 版本完整⼀轮运⾏之后，在 11 ⽉份进⾏总结复盘
4.8⽉份中体产业标准部⻔到访公司，针对今年虚拟体育公开赛紧急将赛事标准优先级提
⾼，已经联合室内 BU 进⾏内部推进，通过实验台、测试标准等规则合作，让赛事标准更
有利于我⽅软硬件的市场竞争。
5.AI提效预研项⽬完成⽴项，已进⼊各项 AI ⼯具的研究验证阶段。
战略回顾
⼀级策略 1 ：通过持续丰富顽⿅平台的活动，促进⽤户新增和
留存
⼀级策略 评估维度 ⽬标及进展
⼀级策略 1 ：通过持续丰富顽
⿅平台的活动，促进⽤户新增
和留存1. 室内外活动相关产品
NPS
2. ⽣态伙伴对活动⼯具
的评价和使⽤率
3. 平台活动数量及⽤户
参与率
4. 顽⿅社媒传播指标顽⿅运动活动相关功能保持
在 65 以上
顽⿅竞技活动相关功能保持
在 60 以上
ToB 端的活动产品完成设计
和评审
⽣态伙伴组织每⽉不低于 10
场骑⾏活动（⽣态 + 平台），
活动参与率 10% ；⽣态伙伴
组织每⽉不低于 4 场内容活
动，活动参与率 30%⽆
1 / 35
 500W 曝光
⼆级策略 评估维
度⽬标及进展 重点关键任务及
⼆级策略 1 ：优化⽤户端室内外活
动产品设计，提升⽤户参与感和
荣誉感；同时⽴⾜平台定位，优
化注册、活动体验及数据接⼊基
础设施，降低⽤户参与活动以及
成为顽⿅⽤户⻔槛。 室内
外活
动相
关产
品
NPS顽⿅运动活动相关功能
保持在  65 以上
顽⿅竞技活动相关功能
保持在  60 以上8
⽉，【已上线】线上赛
9
⽉，调研线上赛  NPS ，
便后续迭代。
10
⽉，室内团骑团练，业
求分析：分析业务逻辑、
痛点与场景。
11
⽉，原型设计：定义 M
出线框图、交互流程、 P
12
⽉，室内新团骑团练功
⼆级策略 2 ：  优化⽣态伙伴端产
品，⽅便合作⽅独⽴进⾏活动创
建落地，并将其打造成完整 ToB 产
品包以进⾏商务拓展⽣态
伙伴
对活
动⼯
具的
评价
和使
⽤率ToB 端的活动产品完成
设计和评审ToB
端的活动产品
10
⽉，业务调研与需求分
析业务逻辑、⽤户⻆⾊、
景。
11
⽉，规划产品架构与功
晰的业务流程图、产品架
MVP范围。
12
⽉，原型设计通过评审
图、交互流程、 PRD
⼆级策略 3 ：通过标杆活动打造、
流量价值赋能及配套运营政策，
提升⽣态伙伴在平台中活动的数
量和质量，提升⾮顽⿅⽤户的引
⼊和顽⿅⽤户的参与率平台活
动数量
及⽤户
参与率⽬标：⽣态伙伴组织每
⽉不低于 10 场骑⾏活动
（⽣态 +平台），活动
参与率 10% ；⽣态伙伴
组织每⽉不低于 4 场内
容活动，活动参与率
30%8⽉，平台上线 2 场骑⾏线
9⽉，复盘8⽉份线上赛数
验；上线 6 场骑⾏线上赛
场，平台 3 场）
10⽉，配合社区上线，发
骑”、 “最美⼥骑 ” 等内容征
11⽉，⽣态⽅合作赞助类
12⽉，实现骑⾏活动 10 场
10%，内容活动 4 场 / ⽉，
的⽬标
2 / 35
⼀级策略 2 ：构建并持续优化基于路的 LBS 的关键功能，形成
产品端差异化优势，满⾜基础的⽤户价值和体验⼆级策略 4 ：通过站外社媒运营，
以平台内活动为主，提升顽⿅平
台站外影传播，促进⽤户加⼊平
台顽⿅
社媒
传播
指标500W 曝光 8⽉，2场分享活动，社媒
9⽉，完成官号的四件套
题框架的梳理
10⽉，开展社媒互动类活
⼀级策略 评估维度 ⽬标及进展
⼀级策略 2 ：构建并持续优化
基于路的 LBS 的关键功能，形
成产品端差异化优势，满⾜基
础的⽤户价值和体验1. 结构化路线库的⽤户
满意度评分，官⽅精选
路线数量
2. 社区的功能使⽤率，
互动指标
3. 精准触达能⼒建⽴及
触达效果满意度  ≥ 8 分；官⽅精选
路线数量不低于 100 条
社区使⽤率  70% ，互动
率 30%
基于⽕⼭引擎的精准触达
系统搭建完成
⼆级策略 评估维度 ⽬标及进展重点关键任务
⼆级策略 1 ：超过⾏者打造全国第
⼀的骑⾏结构化路线库，并以此
为基础构建 LBS 骑⾏地图（路
⽹），成为顽⿅平台的⽤户⼝碑
功能结构化路线库的
⽤户满意度评
分，官⽅精选路
线数量满意度  ≥ 8 
分；官⽅精选
路线数量不低
于100条路线结构化 
wiki
 系统
9
⽉，业务调研与需求
务逻辑、⽤户⻆⾊、痛
10
⽉，原型设计：定义
出线框图、交互流程、
11
⽉，研发上线。
⼆级策略 2 ：基于路线数据的玩法
构建骑⾏社区，沉淀⽤户关系社区的功能使⽤
率，互动指标社区使⽤率  
70% ，互动
率 30%8
⽉，骑⾏社区原型
MVP范围；产出线框图
PRD 完成。
10
⽉，骑⾏社区  v1 ，
3 / 35
⼀级策略 3 ：持续构建健康的⽣态业务模式，吸引更多⽣态伙
伴加⼊平台，提升平台⽤户在⽣态内容服务的使⽤率⼆级策略 3 ：通过构建有效的⽤户
分层和精准触达的精细化运营能
⼒，提升基于路的 LBS 本地骑⾏
活动和服务与⽤户的匹配和推荐
效果精准触达能⼒建
⽴及触达效果基于⽕⼭引擎
的精准触达系
统搭建完成9⽉，完成⽴项评审
10⽉，接⼊Finder 和
内部培训，采⽤ GM
11⽉，建⽴数据指标
达机制
⼀级策略 评估维度 ⽬标及进展
⼀级策略 3 ：持续构建健康的
⽣态业务模式，吸引更多⽣态
伙伴加⼊平台，提升平台⽤户
在⽣态内容服务的使⽤率1. ⽣态伙伴数量
2. ⽣态众包模式价值产
出
3. 持续扩⼤私域规模，
储备⽣态资源线上赛伙伴 40 家，品牌活
动伙伴 10 家
有质量的 beta 测试⽤户不
低于500⼈；分享官不低于
350⼈，每⽉社媒正向传播
帖⼦不低于 200 篇
25年达到 30 万企微⽤户规
模
⼆级策略 评估维度 ⽬标及进
展重点关键任务及进展
⼆级策略 1:—— 建⽴围绕骑⾏服务
和活动的良性⽣态合作机制，持
续BD吸引更多⽣态伙伴加⼊平
台，并通过规则和运营⼯作保障
⽣态伙伴的留存⽣态伙伴数量线上赛伙
伴40
家，品牌
活动伙伴
10家9⽉份：已开展线上赛合作
⻩⼈、格兰芬多），李哥线
接中
10⽉份：尝试代理机制合作
开拓线上赛奖牌售卖供应商
⼆级策略 2 ：结合 LBS 骑⾏地图，
持续帮助⽣态伙伴放⼤⽤户流量
价值，促进⽣态伙伴的⾼质量内
容和服务⽣产，提⾼⽤户参与率明年启动 \-- \--
4 / 35
⼀级策略 4 ：基于顽⿅软件产研及运营能⼒的公司级业务⽀持⼆级策略 3 ：有效发挥平台整体⽤
户能⼒，构建⽤户众包⽣态⽣态众包模式
价值产出有质量的
beta测试
⽤户不低
于500
⼈；分享
官不低于
350⼈，
每⽉社媒
正向传播
帖⼦不低
于200篇beta测试⽤户 356 ⼈，分享
⼈，8⽉社媒帖⼦ 539 篇，
9.6万
⼆级策略 4 ：持续扩⼤企微⽤户规
模，扩⼤平台⽣态价值企微⽤户规模私域规模
30万私域规模 28 万
⼀级策略 评估维度 ⽬标及进展
⼀级策略 4 ：基于顽⿅软件产
研及运营能⼒的公司级业务⽀
持1. 各硬件 BU 软件及
云服务⽀持结果
2. 科学训练各项⼯
作结果
3. 公司级合规改造
4. 创新业务软件及
云服务落地
5. 推动 beta 测试的
流程落地，执⾏有
效性
6. 公司级需求收集
及闭环监控
7. 海外 EDM 引流新
增数量应⽤版本提审及时率 >= 92% ，版本发
1，应⽤稳定率 ≥ 99.6% ，云平台核⼼
≥99.93%
OTM⼤改版 10 ⽉上线；实时体⼒完成
和算法优化，达到可部署条件；科学训
播曝光 150 万
按时完成四维数据合规项⽬并通过验收
市整体合规要求，完成 APP 及云端整改
充⼯作；
根据ﬁtting 、 C2M 等业务推进节奏，匹
落地
beta测试专项团队搭建完成，根据新流
动和在 10 ⽉之后的全部项⽬中落地
5 / 35
营收持续进⾏需求收集和闭环监控，闭环周
形成⽉度报告
完成⽬标设计的规则和算法搭建，与海
通有效制定 26 年⽬标
⼆级策略 评估维度 ⽬标及进展 重
⼆级策略 1 ：⽀撑各硬件 BU 在软
件及云服务能⼒中的应⽤，有效
进⾏资源配置及项⽬排期，保障
软硬件发布节奏和功能实现；重
点是匹配海外⾃营业务的快速发
展，服务于硬件产品营销规划，
App硬件⽀持和整体⽤户体验的提
升1. 各硬件 BU 软件及
云服务⽀持结果
3. 公司级合规改造
6. 公司级需求收集
及闭环监控
⼆级策略 2 ：主导公司级科学训练
业务开展2. 科学训练各项⼯
作结果OTM 产品和平台上
线 10⽉，上
12
⽉，完
⼆级策略 3 ：统筹管理公司级关键
任务beta 测试，持续优化流程和
协作机制，保障 beta 测试在 BU 的
有效落地5. 推动 beta 测试的
流程落地，执⾏有效
性
⼆级策略 4 ：⽴⾜软件及云服务能
⼒，有效⽀持公司创新业务单元4. 创新业务软件及
云服务落地
⼆级策略 5 ：海外 EDM 引流新增 7. 海外 EDM 引流新
增数量完成⽬标设计的规
则和算法搭建，与
海外营销部⻔拉通
有效制定 26 年⽬标10⽉份启
6 / 35
8⽉份订单⼝径营收 35.2 万元，同⽐ +8% ，完成率 70% ；⽉累营收 323.2 万，同⽐ +15% ，
完成率 72%
关键⽤户指标
顽⿅竞技
8⽉份活跃⽤户同⽐ +4% ，付费⽤户同⽐ +8.9% ，⾸次付费⽤户 -23.22%
获客
 
●
7 / 35
  
    
迈⾦官⽅设备、 cycplus 使⽤顽⿅竞技的转化率下降，智骑使⽤顽⿅竞技的转化率提升
留存
8⽉份获客同⽐ -5% ●
迈⾦⼆⼿同⽐ +2%
智骑同⽐ +15% ，智骑电商销量同⽐ -18.5% ，使⽤顽⿅竞技的转化率上涨（25年 8⽉
905台， 24 年 8 ⽉ 1111 台）
cycplus同⽐ +7% ， cycplus 电商销量同⽐ +118% ，使⽤顽⿅竞技的转化率下降（25
年8⽉ 511 台， 24 年 8 ⽉ 234 台）迈⾦官⽅同⽐ -46% ， ○
迈⾦官⽅销售同⽐ -43%（25年 8⽉ 386 台， 24 年 8 ⽉ 677 台）
迈⾦官⽅激活 - 使⽤ APP 转化同⽐ -21%—— 原因正在调研中■
■
○
○
○
●
8 / 35
NPS
核⼼诉求分类与统计 
8⽉份的次⽇留存为 57% ， 7 ⽇留存为 29% ，同⽐ -2.2% ●
迈⾦⼆⼿、 cycplus 留存为同⽐上涨，其中 cycplus 同⽐ +10.3% （可能是新⽤户加私
域赠送 1⽉会员带来的提升）
迈⾦官⽅、智骑留存为同⽐下降，分别为迈⾦官⽅同⽐ -2.5% ，智骑同⽐ -2.1%○
○
8⽉NPS得分 61 ●
与7⽉相⽐主要是成熟期⽤户评分提升 5 分 ○
诉求类别 
 反馈⼈数 
 典型
9 / 35
顽⿅运动功能问题 9 ▶ "速
▶ "骑
▶ "
内容不⾜ 8 ▶ "路线选
▶ "多
▶ 
视觉体验优化 6 ▶ "画⾯
▶ 
▶ "路线
付费模式不满 5 ▶ "充了会员
▶ "收费课
社交功能缺失 2 ▶ "好
技术性能 2 ▶ "
▶
娱乐性增强 3 ▶ "
▶ "骑⾏
操作/界⾯优化 2 ▶ "操
▶ "数
总结●
付费⽭盾：批评者强烈反感会员制下的⼆次收费，推荐者也提出收费内容过多影响体
验。○
应对措施：调整课程付费模式，如推出 SVIP 解锁全部内容、低阶会员可尝试基
础功能■
内容缺⼝：三类⽤户均呼吁增加路线 / 地图 / 赛段（合计 12 条，占总量 37.5% ）。 ○
应对措施：增加相应内容，降低内容创建成本 ■
视觉体验：画质、 3D 效果、⻛格丰富度是跨分段共同需求。 ○
应对措施：视觉优化，如更换引擎 ■
10 / 35
获客
留存
8⽉份获客同⽐ -19% ●
迈⾦⼆⼿设备获客同⽐ -21%
⾮迈⾦⽤户获客同⽐ -3% ，占⽐ 27%迈⾦官⽅设备获客同⽐ -25% ，迈⾦码表激活量 -17.53% ，激活 - 使⽤ APP 的转化率同
⽐-3%○
数据GAP 原因 ■
新⽤户维度：新的设备激活，不代表新的⽤户，存在⽼⽤户新设备和新⽤户
⽼设备的情况
时间维度： 8 ⽉份的新激活设备的⽤户，与 8 ⽉份新的迈⾦设备 UID 并不是包
含关系，存在转化周期●
●
○
○
11 / 35
NPS
各分段核⼼诉求分析
8⽉份次⽇留存 60% ， 7 ⽇留存 52% ，同⽐ -4.1% ●
迈⾦官⽅码表、⼆⼿码表 7 ⽇留存同⽐ -2.4%
⼿机码表⽤户 7 ⽇留存 35%○
○
NPS 评分整体为  68 ●
主要是成⻓期和成熟期评分下降导致 ○
诉求类别反馈总⼈数批评者 被动者 推荐者
数据同步 / 传
输问题15 9 2 4
批评
设备连接问
题18 11 3 4 批评
地图/路线问
题14 5 3 6
12 / 35
总结：
平台活动
传播活动界⾯/操作体
验5 0 0 5
推荐者 (10 分 ): 
要
会员/付费问
题7 3 1 3
功能完善需
求19 6 2 11
性能/稳定性 4 3 1 1
1.硬件相关问题 :
a.数据同步 / 传输问题和设备连接问题是⽤户反馈最多的问题，特别是批评者群体对此
类问题反应强烈。
b.地图/路线、界⾯ / 操作体验等⽅⾯，推荐者给出了具体的改进建议
2.软件相关问题: 
a.加强社区建设，增加社交功能
活动名称 社媒分享第 3 期 -8 ⽉ - 串联轨迹社媒分享第 4 期 -8 ⽉ - 团骑的⾼光
活动时间 8⽉4⽇ -8 ⽉ 31 ⽇ 8⽉18⽇ -8 ⽉ 31 ⽇
活动总参与⼈数 100⼈ 41⼈
有效帖⼦篇数 421篇 118篇
社媒曝光量 基于#88KM 轨迹串联话题标签
⼩红书浏览量： 13252基于#团骑⾼光时刻话题标签
⼩红书： 3161
13 / 35
平台活动抖⾳播放量： 6.3 万次
B站浏览量： 5911
总曝光量：8.2+万抖⾳： 1万
B站： 980
总曝光量：1.4+万
⽉份 8⽉
活动场次 2场
活动时间 8⽉4⽇ -8 ⽉ 31 ⽇
活动总参与⼈数 116⼈
有效帖⼦篇数 539篇
社媒总曝光量 9.6+万
14 / 35
合作赛事
市场监控
竞品活动
⼀、竞品活动总结：上线
⽉份平台活动活动
类型时间
周期平台活动梗概 骑⾏数据 社媒
报名/参
与⼈次完成
⼈数内容数
8⽉顽⿅运动
V3.7.5-线上
赛活动 -轮
迹⼤作战功能活
跃8/28-
9/28顽⿅运
动新功能上线，体
验活动，共设置
累计⾥程和赛段
挑战两个类型活
动4328 1939 100
赛事名称 形式 平台 类型
中国⾃⾏⻋电⼦竞技赛暨 2025 UCI 电⼦竞技世锦
赛选拔赛线上, 线下顽⿅竞技 IP赛事
⼩⻩⼈骑趣游挑战赛 线下 顽⿅竞技品牌活动
2025年上海科技体育嘉年华虚拟⾃⾏⻋趣味赛 线上 顽⿅竞技 , 顽
⿅运动IP赛事
25年世界世界运动会 - 成都 线下 顽⿅竞技品牌活动
上海GOREWEAR 快闪店线下活动 线下 顽⿅竞技品牌活动
2025虚拟 F1 中国公开赛 线下 顽⿅竞技 IP赛事
节⽇热点驱动 虚实结合深化 创新玩法破圈
15 / 35
⼆、竞品动作列举8⽉国内平台活动热
点以【七夕】为主
（iGP
SPORT、捷
安特、⿊⻦），活
动覆盖了明⾯上所
有的趣味骑⾏相关
形式，特定⾥程、
趣味轨迹、晒照；
奖励以虚拟勋章搭
配实体奖励形式实
现。
借鉴⽅向：
我⽅可提前规划年
度节⽇⽇历，针对
七夕、中秋、国庆
等节点，预置 “ 趣味
轨迹
+
社交分享 
+
虚实奖励 ” 的标准化
活动包，快速响
应。iGP的  “城市领航计
划” ⽤户在骑⾏后，
活动奖品并⾮线上
发放⽽是线下站点
领取，增加⻔店⽣
态的流转
佳明的哈⻢系列活
动，有召集平台⽤
户线下打卡给予相
应奖励，增加⽤户
忠诚度同时让⽤户
配合宣传增加活动
曝光度
借鉴⽅向：
顽⿅品牌与相应赛
事合作时也可考虑
增加⽤户线下打卡
环节，增加品牌及
产品曝光度。捷安特极氪的联名
活动⽐较新颖，相
互之间没有直接竞
争关系，举办⻔店
均为极氪⻔店，打
破骑⾏圈层，触达
了更⾼净值的汽⻋
⽤户群体，实现了
品牌调性的双向提
升和⽤户池的共享
拓展。
佳明的 “热适应 ” ⾃
造热点推⼴很能抓
住⽬标⽤户⼼理，
激发⽤户活跃
借鉴⽅向：
骑⾏周边品牌或调
性⻛格相符的品牌
的联动合作，扩展
⽤户池；深挖骑⾏
运动理论等，挖掘
⼩众概念进⾏推⼴
抓⽤户⼼理趣味竞赛及分级竞
赛
细看其他虚拟平台
活动， Zwift 有个趣
味追逐赛模式⽐较
有趣，⻋⼿分组出
发，后出发组别追
逐前⾯出发的组
别。Rouvy 在环⻄
虚拟赛的规则也有
了分组概念，同⼀
功体⽐组别内进⾏
竞赛。
借鉴⽅向：
我⽅后续活动均可
参考以上两种模
式，两者能够激发
⽤户参与感以及竞
赛感，前者可以激
发不同组别间的竞
赛欲望
后者可以刺激同⼀
组别内的胜负欲，
给各层级⽤户均提
供参与感
1.⽬的：借助七夕节⽇，宣传品牌竞品 活动主题及链接 活动时间 核⼼动
iGP
SPORT
迹驰“骑”遇七夕，为爱加速
七夕当⽇ 19 点，四…
https://mp.weixin.qq.com8.25-8.29
2.玩法及奖品：
a.分享爱⼼骑⾏轨迹
b.骑友⼀起挑战累计⾥程 520
c.双⼈骑⾏照⽚
d.订单抽返现 520
16 / 35
1.⽬的：官⽅路线推⼴，增加路
店引流，加强⽤户 & ⻔店交流
3.活动奖励：
1.⽬的：增加⽤户留存，提升⽤
3.活动奖励：完成季节 FlAG 获得
章获得实体勋章
城市领航计划 - 第⼆站
（南京、⻄安、郑州）
https://analyse.zh.igpsport.
com/new/activities/city/pilot
/program/second
8.17-10.302.规则：
a.报名后，使⽤路书骑⾏，
功1次
b.根据打卡路线次数，前往
c.打卡后可选择路线发布路
机会，最多可获得 5 次
骑⾏Flag
 秋季篇
iGPSPORT
https://analyse.zh.igpspo9.1-11.30
2.规则：
a.报名后，在活动时间内，完
勋章（夏季为⾥程挑战）
b.单次运动记录⾥程 ≥10 公⾥
17 / 35
1.⽬的：⽤户活跃
3.奖励：
1.⽬的：⼩红书增粉、填充⼩红书
3.奖励： Pro 会员
1.⽬的：增加⽤户归属感，增加⽤
公众号，以⽤户测评打动⽤户
2.众测名额： 10 ⼈（产品不回收，
3.众测产品：皓⽉mini 智能⻋灯
4.规则：图⽂ / 视频
⾏者
⾏者8⽉线上赛 *3
奔跑吧，庙镇定向骑⾏线上
赛
"奔跑吧，庙镇 " 定…
https://mp.weixin.qq.com7.4-12.31
(8.25宣传 )2.规则：
a.骑⾏固定路线，点亮⾦勋章
b.骑⾏单次运动轨迹超过 30K
关注⾏者⼩红书就送⾏者
Pro会员
⾏者官⽅⼩红书活…
https://mp.weixin.qq.com8.6-12.312.规则：
a.⾸次关注【⾏者户外】⼩
送⼩红书私信，送⾏者⽉
b.已关注【⾏者户外】⼩红
者运动轨迹的帖⼦，并 @ ⾏
图发送⼩红书私信，即赠
【新品发布 + 众测招募】皓⽉
mini智能截⽌线⻋灯
新品发布 + 众测招…
https://mp.weixin.qq.com8.22-8.31
18 / 35
1.⽬的：新品发布的各项配套活动
b.购买R200 骑⾏台后，在⼩
练、使⽤感受共 3 条内容】
c.累计骑⾏⾥程换购商品，累
1.⽬的：关联活动，刺激活跃
3.奖励：虚拟勋章 & 伴⼿礼 
R200智能骑⾏台上线及配套
活动
新品上市 
|
R200 智…
https://mp.weixin.qq.com8.18-9.182.规则：
a.捆绑销售换购价，购买 R20
品
 
⿊⻦ 8⽉⿊⻦线上赛数量 *7
除节⽇类⽇常活跃活动外该活动相
对有借鉴价值
（中伏纳凉 · 飙汗骑⾏）
（华跑骑⾏盟七夕线上赛）
（2025河南省公开线上赛）
（耀骑北京抗战 80 周年线上赛）
（鹊桥骑缘）8.11-8.29
2.规则：
a.全国组：单次骑⾏ ≥25Km ，
b.北京组：⿊⻦单⻋ APP 完赛
19 / 35
4.形式：先线上报名，后骑⾏
1.⽬的：纯促销抽奖
2.规则：买⿊⻦BB35 码表参与抽
3.奖励：
1.活动⽬的：捆绑哈尔滨⻢拉松，
动
1.活动⽬的：功能渗透、⽤户活跃（岳泽旅游， 2025 第四场五⾏⽕）
2025“⿊⻦伴你逛京展 ”-- 线
上赛
【报名通知】 2025…
https://mp.weixin.qq.com
促销活动 *1
花299买 BB35 码表抽 6999
公路⻋
花299买 BB35 码表…
https://mp.weixin.qq.com8.15-9.05
佳明
哈⻢相关 *2
周边⼤放送！哈⻢…
https://mp.weixin.qq.com
三⼤活动同时上线…
https://mp.weixin.qq.com8.11-8.302.规则：
a.以跑团名义 , 携带跑团旗帜到
每个团队不少于 5 ⼈ , 每⼈可
领队可额外获得⼀个 Garm
b.带话题  # 和 Garmin ⼀起领跑
⻢或 Garmin 相关的故事 , 凭
挂件⼀个
c.在评论区分享你与所在跑团
⽌到8⽉ 31 ⽇，随机抽取 5 位
d.下载哈⻢联名表盘并晒图在
Garmin& 哈⻢联名跑⾐
e.已中签的 Garmin ⼿表⽤户
运动腕表 FORERUNNER 5
f.参与线上赛组别，完事抽奖
热适应挑战
赢佳明 
Venu
X1 ！…
https://mp.weixin.qq.com8.8-8.28
2.活动内容：
a.参与完成⼀个热适应挑战⽬
20 / 35
3.活动奖励：
1.⽬的：卖奖牌、提升⽤户活跃
3.奖励：虚拟勋章 + 付费实体奖牌
4.参与形式：捷安特骑⾏ APP 线上
1.⽬的：借助节⽇氛围增加⽤户活
3.奖励：虚拟勋章 + 莫曼顿短檐帽
4.参与形式：捷安特骑⾏ APP 线上
来佳明旗舰店趣味…
https://mp.weixin.qq.comb.带话题 #热造应挑战，分享
明发起的热适应挑战发布 1
VenuX1!
c.部分城市线下活动 2KM 热身
捷安特
这枚“百幻蝶梦 ” 实体奖牌，
美到想贴在冰箱上过⼀夏！
这枚“百幻蝶梦 ” 实…
https://mp.weixin.qq.com7.1-7.312.规则：
a.⻋友选择俱乐部，报名参与
b.活动期间 , 骑⾏满 300 公⾥ , 可
七夕活动莫莫喜欢你 8.29-9.07
2.规则：
a.骑⾏满 7.7 获得虚拟勋章
b.社区带话题 # 莫莫喜欢你，
c.话题分享特定骑⾏轨迹，抽
21 / 35
1.⽬的： 4+2 跨界联合，提升⽤户
4.参与形式：捷安特骑⾏ APP 线上
1.⽬的： “4+2” 异业联合品牌宣传
2.规则：线下⽐赛，但仍需通过骑
码，需线下⼯作⼈员提供
3.奖励：
氪速骑迹
8.19-9.192.规则：
a.报名后，骑⾏满 100 公⾥得
b.累计骑⾏满 10.50.100.200
c.社区发话题活动打卡
3.奖励：
a.骑⾏抽极氪 007GT ⼀⽉使⽤
b.社区打卡抽骑⾏⽔壶
骑⾨骑⾾
X
极氪猎装｜ 2KM 室
内骑⾏挑战赛
骑⾾×极氪猎装⼁…
https://mp.weixin.qq.com8.20-8.31品牌联合、线下体验店⽐赛
22 / 35
4.参与形式：特定⻔钉线下现场
1.⽬的：提升⽤户活跃，增加⽤户
3.奖励：解锁专属的  Kick 'N' Spr
4.参与⽅式： Zwift APP 内参与
1.⽬的：提升⽤户活跃，增加⽤户
3.奖励：⽆、趣味竞赛成就感
4.参与⽅式： Zwift APP 内参与
1.⽬的：借助环⻄⽐赛热度 + 促进
ZwiftKick
N

Sprint
Stage
4:
Kick
'N'
…
https://www.zwift.com/ev8.3-9.1⽉度活动
2.参与规则：
a.每周进⾏⼀个虚拟赛段的路
锁勋章
Kiwi
Crew
Riot
Race
Kiwi
Crew
Riot
R…
https://www.zwift.com/ev每周⼀⽇常追逐竞赛
2.参与规则：
a.追逐竞赛分组出发，后出发
Rouvy
Spanish
Grand
Tour
Racing
Series8.18-9.21虚拟环⻄赛
2.规则：
a.⽐赛⽇每周三次，共 5 周，
b.每个赛段有 9 场⽐赛，可以
23 / 35
3.奖励：
4.参与形式： Rouvy 官⽹或 APP 报
1.⽬的：⽉常挑战活动促活
2.规则：⽉度累计骑⾏完成 100/2
同活动）
3.奖励：电⼦完赛奖章
4.参与⽅式： Strava APP ⾃动计⼊
Spanish
Grand
To…
https://rouvy.com/spotligc.分组别报名，每个组别有功
TOP奖励⾦币、经验
完成⼀场⽐赛奖励虚拟骑⾏服
strava8⽉骑⾏挑战赛
Strava
挑战
https://www.strava.com/c8.1-8.31【200KM 】【 800KM 】距离挑战【 7
9⽉有新增格兰芬多挑战【完成⼀次
MyWh
oosh各类虚拟赛事
MyWhoosh
Race
…
https://results.mywhoosh/ 8⽉特殊： UCI ⾃⾏⻋电⼦竞技世界锦
【Canada Federation Qualiﬁer （加
Qualifers （荷兰资格赛）】
【NZ Qualifying Race （新⻄兰资格
【USA OPEN QUALIFIERS （美国公
⽇常：【 MyWhoosh 经典赛】及【周
24 / 35
竞品
Keep
• 版本号：8.5.70
• 更新时间：2025-08-23
• 更新内容：
◦ AI教练功能全新升级，随身 AI 教练卡卡上线；
◦ 穿戴设备同步体验优化，可实时查看数据同步进度；
◦ AI计划新增⼼肺提升专项等⽅向；
◦ AI对话体验持续优化。
体验问题：  训练计划制定，与⽤户状态没有联动。  这个教练不知道⽤户状态，只是根据⽬标来给
出训练计划，不是个性化的私教。
 
iGPSPORT
• 版本号：8.06.19
• 更新时间：2025-08-28
• 更新内容：
◦ 在线运动焕新升级；
◦ 运动列表样式优化；
◦ OTA升级优化；
◦ 修复潜在安全漏洞，提升稳定性。
 
Strava
• 版本号：426.0.2
• 更新时间：2025-08-28
• 更新内容：
25 / 35
◦ 升级版路线规划功能，预览海拔、路⾯类型、坡度等信息；
◦ ⾃⾏⻋⼿功率技巧分析，基于技能的分析助你提升表现；功能包含在 Strava 订阅中。
点评：  功率训练分析， Strava  基于  AI 的分析功能，虽然⼏次迭代但还是没有亮点的表现。  还是
在说⼀些⼤⽩话，正确的废话。
  
 
 
 
 
Garmin
Connect
• 版本号：5.16
26 / 35
• 更新时间：2025-08-12
• 更新内容：
◦ 改善装置功能的错误修正；
◦ ⽀持新 Garmin 设备的功能。
 
⾏者
• 版本号：3.25.6
• 更新时间：2025-08-22
• 更新内容：
◦ 修复已知问题。
 
⿊⻦单⻋
• 版本号：2.0.4
• 更新时间：2025-08-15
• 更新内容：
◦ ⽀持 BB35 码表部分功能更新及同步切换；
◦ 记录统计新 UI ，优化记录分享 - ⽔印照⽚；
◦ 优化坡度数据算法；
◦ 修复部分已知问题。
 
捷安特骑⾏
• 版本号：4.2.5
• 更新时间：2025-08-29
• 更新内容：
◦ 修复已知 bug 。
 
Mentech
Sports
• 版本号：1.2.16
27 / 35
• 更新时间：2025-08-30
• 更新内容：
◦ 重建码表  workout log ⻚⾯；
◦ 优化数据存储⽅式；
◦ 各种修复和改进以提升⽤户体验。
 
Rouvy
• 版本号：4.2.5
• 更新时间：2025-08-20
• 更新内容：
◦ 修复事件时间同步问题，防⽌骑⼿提前或延迟开始；
◦ 修复骑⼿在⽐赛或团体骑⾏中  teleporting 问题；
◦ 修复挑战骑⾏中显示错误路线数量的对话框问题；
◦ 修复挑战中部分屏幕错位问题。
 
Zwift
• 版本号：1.96.0
• 更新时间：2025-08-27
• 更新内容：
◦ 除⾮⽤户已赢得活动限定路线徽章，否则成就画⾯不再显示该徽章；
◦ 修正部分环境阴影动画抖动问题；
◦ 修正创建⾃定义训练时可能崩溃的问题；
◦ 修正法国路线中部分路段⽔域忽隐忽现的问题。
 
Outbase
• 版本号：1.1.0
• 更新时间：2025-08-22
• 更新内容：
◦ 新增运动挑战功能；（勋章）
28 / 35
◦ BUG修复和体验优化。
 
际刻骑⾏
• 版本号：1.3.2
• 更新时间：2025-08-13
• 更新内容：
◦ 地图质感焕新升级；
◦ 路书卡⽚样式升级；
◦ 上线热⻔路线推荐。
 
海外佳明  Connect+ 订阅⽅案。  6.99 美元
29 / 35
产品规划 
26 年  季度版
项⽬进度
‒在研项⽬
项⽬名称 主要内容 当前状态主要进展 偏差分析
顽⿅竞技
V1.29.0/1.29.1俱乐部 &俱乐部
活动
Untiy版本优化
适配 VE200 骑
⾏台
适配pes弯把电
变灰度发布
阶段
（⼆） 
08-28 完毕版本发布
和上线，正式启动灰
度发布阶段（⼀），
09-04 完成灰度⼀轮
监控，后台部署全量
上线，启动灰度⼆轮
发布；
当前针对 V1.29.1 版本
正常进⾏灰度期监控因活动规则显示
问题， 09-11 移
动端增发
V129.1版本进
⾏修复
顽⿅竞技
V1.30.0定向触达弹窗
定向会员付费优
化
新⼿引导
T600eco UI 调
整
适配 Ve300 骑
⾏台测试阶段 -
预发布服09-12已完成测试服环
境测试及缺陷回归；
09-15预发布服  移动
&PC端功能测试阶
段；
预计09-16 启动产品
&UI验收，
09-23 进⾏预发布服
缺陷回归，
09-24启动版本发布，
09-26启动版本灰度发
布。暂⽆
顽⿅竞技
V1.31.0课程改版
D500V2&HTRC
R骑⾏台适配
GEODI骑⾏台
虚拟变速UI设计阶
段
PRD设计
阶段09-10 完成迭代内需
求确认，完成迭代创
建；
09-12 ⾸轮需求 UI 设
计输⼊；暂⽆
30 / 35
正在组织确认 UI 和 prd
交付时间，
顽⿅运动 V3.7.5线上赛
电变固件升级优
化
适配
VE200/VE300
骑⾏台线上运营
阶段08-28 完成版本上线
并启动灰度发布， 09-
04 版本转全量发布暂⽆
OnelapFitV1.8.
1电变四期；
适配码表
CC700/CC700
Pro
适配；
VE200/VE300
骑⾏台版本测试
阶段版本内容及上线计划
拉通已完成，正在进
⾏提审前冒烟测试。
预计09-18 进⾏客户端
提审， 09-19 完成版本
上线并启动灰度发
布。暂⽆
顽⿅运动 -
feature运动社区 分⽀测试
阶段09-04 测试服环境提
测，当前测试服环境
系统测试正常；预计
09-24完成测试服⼀轮
测试并启动缺陷回
归，09-26 预发布服
环境提测暂⽆
顽⿅运动 -
feature路线库、赛段改
版&审核功能优
化UI设计阶
段
PRD设计
阶段09-10 完成迭代内需
求确认，完成迭代创
建 ；
09-11 ⾸轮需求 UI 设
计输⼊；
正在组织确认 UI 和 prd
交付时间。暂⽆
OnelapFit-
feature适配
CC700/CC700
Pro码表版本测试
阶段08-21完成测试服测
试，09-08 完成预发布
服测试及兼容性测
试。
跟随OnelapFitV1.8.1
版本上线。暂⽆
顽⿅运动 -
feature适配AT S 前灯分⽀测试
阶段09-12完成研发联调及
⾃测， 09-15 启动测试暂⽆
31 / 35
服⼀轮测试。
预计09-26 完成测试服
⼀轮测试。
顽⿅运动 -
feature适配码表 C706 
V1.9固件分⽀测试
阶段09-05完成开发联调及
⾃测⼯作， 09-15 正式
进⼊测试服测试阶
段。
预计09-30 完成测试服
⼀轮测试及回归，预
计10-27完成预发布服
⼆轮及兼容性测试。暂⽆
顽⿅运动 -
feature416私域 / 电变升
级优化 /功率计
激活分⽀开发 /
验收阶段09-15完成 416 私域验
收⼯作。 09-15 启动电
变升级优化的开发⼯
作。
预计09-23 完成电变升
级功能开发及⾃测，
预计10-13 完成电变升
级测试。
预计09-30 完成功率计
激活开发及⾃测，预
计10-13完成功率计激
活测试。暂⽆
码表以旧焕新 -
⼆期码表以旧换新⼆
期活动，新增可
换新机型和抽奖
功能线上运营
阶段8-25完成系统测试及
验收， 8-26 进⾏版本
上线和发布。暂⽆
独⽴站三期测试
完成并完成上线
验证 线上运营
阶段09-02 完成测试及验
收，09-03 进⾏版本
上线和发布。暂⽆
功率计以旧换新  线上运营
阶段09-02 完成产品和需
求⽅验收，完成版本
上线和发布。暂⽆
⻔店查询  系统开发
阶段技术⽅案和数据结构
设计和实现完成，接
⼝部分内部完成联
调。待数据和 UI 交付需求输⼊后，部
分后台⻔店数据
未按期提供。
32 / 35
‒预研项⽬后，进⾏研发⾃测并
进⾏版本提测。⾸版UI未满⾜需
求⽅要求，调整
阶段UI资源紧
张。
OTM  项⽬规划
阶段根据⾸版需求⽂档，
完成基础⻚⾯和原型
搭建。
针对ui资源紧张问
题，组织拉通会，确
认应对⽅案：
1、本周完成选择⼀个
成熟的 UI 组件库，根
据组件库进⾏评审，
进⼀步确认设计⻛格
2、进⾏ prd 宣讲，需求⾸次拉通
后，UI资源紧
张，部分功能按
照原型开发。
预研内容 ⽬的 当前进展
顽⿅竞技⽹络
同步机制优化解决顽⿅竞技 APP ，⽐赛中排⾏榜与客户
端不⼀致问题以及⽤户位置各个客户端存
在差别问题性能优化、结算、破⻛、变
道等逻辑及数据包传输等研
发端验证已完成；该预研集
成已提报需求池，根据规划
在后续竞技版本进⾏⽤户端
测试。
顽⿅竞技画质
提升虚拟骑⾏⽤户对沉浸式画质需求升级，但
当前顽⿅竞技在远景渲染、动态光影等维
度落后于其他竞品，故针对顽⿅竞技画质
技术升级路径进⾏探索，对⻬⾏业头部⽔
平。针对预研⽬标进⾏拉⻬和确
认，预研推进⽅案已确认，
正在进⾏既有的软件异常模
型和场景优化。
当前美术资源正在进⾏应市
项⽬开发，预计九⽉中旬进
⾏验证场景 demo 制作，按
照周维度组织进⾏评估和验
证。
33 / 35
顽⿅运动  ios
端 ⾃动构建 &
⾃动上传构建⾃动化打包流程，规避⼿动操作引⼊
未上线代码的⻛险，保障版本发布安全稳
定。技术预研已完成，顽⿅运动
feature-线上赛和社区、顽
⿅运动 V3.7.5 版本已正式投
⼊使⽤。
当前预研正式结项。
百度红绿灯准
确性调研码表端后续固件需求规划，针对百度提供
的红绿灯和时间服务，提前进⾏调研和验
证。当前已完成多轮准确性调
研，准确性结论已输出。后
续同步对⽐四维图新⽅案，
本周会与进⾏红绿灯技术功
能诉求会议沟通；
蓝⽛控制第三
⽅⾳乐软件码表端后续固件需求规划，使⽤蓝⽛协议
通过码表与运动 app 交互，控制第三⽅⾳
乐播放。根据⽅案调研结果确认⽅案
和⽬标，预计九⽉中旬正式
投⼊demo 开发及验证，预
计九⽉底完成验证并根据验
证结论确认后续推进⽅案和
计划。
多场景爬坡规
划优化⽬前的爬坡规划，必须经过爬坡段起点才
可以提示此坡段信息；对于⽤户来讲，坡
段是客观存在的，所以期望可以实现坡段
中途进⼊，依旧可以提示此坡段剩余部分
的信息。完成产品端效果验证，测试
在⻘岛地区体验中途进⼊爬
坡效果，⽬前尚未发现新问
题；当前已启动精英测试，
预计九⽉中旬完成精英⼀轮
测试，根据精英测试结论，
确认后续预研⽅案和计划。
GPX ⽂件提供
路名使⽤FIT⽂件或者第三⽅ GPX ⽂件⽣成的
路线，在码表端应⽤导航时，期望提供转
向路名。⼋⽉份已完成预研⼆轮测
试，输出测试结论和报告，
当前预研项结项。
预计跟随码表 V1.9 版本进⾏
发布。
多场景导航规
划策略优化⽤户使⽤码表导航，存在沿着路线到达终
点的训练类场景和到达终点的导航类场
景，在不同的使⽤场景下，⽤户对于路线
规划的诉求不同，需要针对性的做判断、
分析和解决策略。软固件开发联调已完成，整
体评估预研项结项。
预计跟随码表 V1.9 版本进⾏
发布。
海外-⾃由骑⾏
的爬坡规划码表内置爬坡资讯，骑⾏时，会在地图上显示
附近的爬坡段，⽤户可以根据体⼒情况，避开
某些爬坡段⽐较多的路线；也可以根据当⽇状
态，挑战附近的某个爬坡段；经过爬坡段时，产品、研发完成意⼤利、法
国坡段的抽验，暂⽆明显问
题；⾸批次开放该功能国家
地图已⽣成完毕，正在进⾏
34 / 35
9⽉重点⼤事
1.完成顽⿅整体战略更新的 BU 内全员宣贯，加深组织对活动的⽤户价值、产品功能和业务
模式的认知。以及与 LBS 骑⾏路⽹和社区的关联，提⾼后续产研运⼯作质量和效率
2.25年 4季度及 26 年分季度产品和运营规划完成编制和评审。重点明确室内外围绕活动的⽤
户价值实现，并且细化⽣态运营模式，实现⽣态资源有效利⽤
3.室内旺季 9 ⽉下旬即将开始，针对整体室内市场声量，会结合⽣态活动和⻔店资源进⾏参
赛点的模式探索，⽬标尽可能盘活⻔店渠道，利⽤各类赛事活动的声量和奖品奖⾦资源，
让室内骑⾏热度有效提升，同时扩⼤⾮迈⾦骑⾏台⽤户的信息获取和体验的机会。同时针
对团练活动计划进⾏业务模式和功能的重构，开放⽣态权限，同时扩⼤玩法模式，不再局
限于训练，将强社交互动作为团骑的核⼼价值
4.竞技美术表现提升项⽬进⼊⽅案验证阶段，从⽉中开始每周进⾏有华⽅案验证版本的效果
评估
5.运动完成结构化路线版本和官⽅精选路线产品⽅案确认。版本加⼊路线信息的⽤户共创
wiki模式，是我们⾛向 LBS 骑⾏路⽹的重要基础
6.科学训练整体进⾏系统项⽬管理，完成 TB 部署。⽉内开始 OTM 商标注册，⽬标完成 logo
设计。产品完成 PRD 和交互细节的确认，开启 UI 设计。完成郑泽诚顾问专家教练签约。完
成实时体⼒功能在 App 及码表端部署上线的计划和任务拆解。⽬标⽉底前根据算法研发需
求启动⽤户数据收集⼯作会提示坡段信息，帮助⽤户合理分配体⼒；相
对基于路线的爬坡规划，灵活度更⾼，⽆需提
前准备，即刻出发，⾯对挑战。研发端内部验证，预计根据
海外V1.9 版本提测。
海外-基于
OSM离线导航海外版码表基于 OSM 地图制作离线导航⽂
件，提供离线偏航重新规划、离线导航到
起点、离线回到起点、离线位置点导航等
功能。完成海外第⼀批国家的转
换，并交付⾄固件研发端；
测试同步进⾏热⼒图的压⼒
测试，当前进展 70% ，预计
9⽉中旬全部完成；拉通新
的地图下载⽅案，预计 9 ⽉
中旬进⾏宣讲和确认。
35 / 35
