# 顽鹿BU2025年4月月度经营分析_副本

4⽉⽉度经营分析
上⽉整体经营情况
1.室内整体硬件市场表现与年初预期有差距，带来新增⽤户乏⼒，基于⽤户新增和留存预测
的会员营收可能⾯临⼀定⻛险， 5 ⽉需要基于当前市场趋势进⾏数据估测，通过⽬前已分
析的留存偏差制定和落地转化策略
2.室外⽤户留存率有所下滑，需要结合私域种草转化业务加强⽤户前期的引⼊和留存，提⾼
每个版本新功能产品运营的质量，将软固件重点更新纳⼊ IPMS 全局流程中，有效实现关
键功能达成⽤户价值的提升
3.⽣态业务拓展过程中，识别到传统的⾏业品牌及零售商开始建⽴和重视⽤户价值认知，⽬
前凭借硬件作为⽤户数据⼊⼝及软件能⼒基础达成与 CAMP 的阶段性合作， 5 ⽉开始每⽉
出货码表 + 功率计 1500 ，后续每⽉ 2000 。意在通过⾏业⽣态联合在更前端获取硬件订单及
⽤户锁定， 5 ⽉份会结合骑意俱乐部合作案例整体整理和细化此类⽣态伙伴合作模式
⽉度OKR 进展
营收 
4⽉份总订单收⼊ 36 万，⽬标完成率 58% ，同⽐ +19% 。（财务⼝径收⼊ 43.7 万，同⽐
+42%）
会员收⼊完成 65% ，同⽐ +5% 。活跃⽤户同⽐ +5% ，付费⽤户同⽐ +22% ，客单价同
⽐-10%
私域完成 18% 。私域选品问题与原计划有较⼤偏差
课程暂⽆进展突破，外观收⼊⽬标调低， 25 年暂不做重点投⼊。
关键⽤户指标 
新增、活跃、留存；会员@⻢⾼峰 (Mark)
●
●
●
@⻢⾼峰 (Mark)
1 / 27
顽⿅竞技
激活
留存
4⽉激活⽤户同⽐ -14% ●
迈⾦官⽅骑⾏台激活同⽐ -61% ，⼆⼿骑⾏台同⽐ -15%
智骑X2骑⾏台激活同⽐ -1% ，总激活同⽐ +81% ，预计 5 ⽉增幅在 30% 以下
Cycplus骑⾏台激活同⽐ -33%
3000元以上价位段⽤户同⽐ -29% ， 3000 元以下增⻓ +14% ，增⻓后劲不⾜○
○
○
○
⾃24年 11 ⽉起，国内骑⾏台持续销量增⻓不佳，同⽐下滑 30-50% （根据电商竞品销量推
算，智骑、 CYC+ 销量同⽐下滑均在 50% 以上）。●
关注HT01 、 HT02 上市后市场效果
关注AD350 带动⼊⻔市场，对室内外增⻓的⻓期影响○
○
4⽉激活⽤户 7 ⽇留存率 25.6% ，同⽐ -6.5% 。 ●
⽆赠送期的⽤户占⽐超过 80% ，整体留存率较低。新增乏⼒ + 留存不⾜，短期⾯临⽤
户衰减⻛险， 4 ⽉⽉活同⽐仅增幅 +5% 。
新⼿期运营⼿段薄弱，缺少针对新⽤户体验的专项产品设计和运营策略
室内私域引流主要覆盖迈⾦官⽅骑⾏台⽤户，价值持续削弱○
○
○
应对措施 ●
增加部分免费功能或延⻓体验期，短期内可能降低⽤户续费，⻓期看，留给我们更多
运营转化机会 ——5 ⽉份确定策略
设计⾮迈⾦⽤户私域引流路径，增加与⽤户交互触点，应⽤成熟新⽤户私域运营经验
——5⽉份确定策略○
○
重新设计 APP 新⼿期引导 —— 重要且紧急， 5 ⽉份与产品确定年度规划 ○
优化新⼿期体验  ：新⼿教程、新⼿任务、⾸购激励等完整的新⽤户成⻓体系
强化核⼼功能  ：确保⽤户快速体验到产品价值
课程体系优化、路线地图更新■
■
■
2 / 27
NPS
顽⿅运动
激活4⽉顽⿅竞技整体 NPS 得分 62 ●
3⽉ 多版本混存
4⽉ 1.26.1 版本（ 3.6-3.13 3.17-3.2
6灰度发布），上线团体赛○
○
3⽉份，成熟期（激活 180 天以上）⽤户 NPS 较⼤幅度下跌 (0 分占⽐ 5.6%) ， 4 ⽉ NPS
回升到 63 分（ 0 分占⽐ 3.4% ）○
价格与会员问题 27（27%），主要集中在会员费⽤⾼、收费项⽬过多等⽅⾯。
功能与内容需求 24（24%），⽤户希望增加更多路线、课程和实景骑⾏等内容。
技术问题与优化 16（16%）和⽤户体验与界⾯设计 14（14%）也是⽤户关注的重点，
涉及设备连接、画⾯优化等。
免费内容不⾜ 12（12%），部分⽤户对免费内容的稀缺性表示不满。
3⽉贬损者主要吐槽收费问题（ 18/25 ） —— 旺季新购⽤户⾯临续费问题■
■
■
■
■
3、4⽉份，新⼿期（激活 30 天内）⽤户 NPS 下跌到 56 分⽔平 ○
反馈意⻅少 ■
●
迈⾦码表激活⽤户同⽐-27.8% ●
⾃24年 10 ⽉起，国内码表持续销量不佳，同⽐下滑 30% 左右。与室外 BU 沟通 25 年⽬
标规划及当前应对策略
关注5⽉新品发布后，新⽤户增⻓○
○
码表整体往⾼阶⽅向规划迭代， 600-1000 价位段，增⻓不⾜ ●
3 / 27
留存
NPS⻘少年组（ 13-18 岁）激活⽤户同⽐+13%，⼀线城市激活⽤户同⽐-65%
200以下区间， 30 岁以下⽤户占⽐ 58% ，⽆新品规划，同⽐-78%；
200-300区间， 30 岁以下⽤户占⽐ 49% ， C416 替代 C406 ，同⽐-21%
300-600区间， 30 岁以下⽤户占⽐ 59% ， C506+C506SE ⽐同期 C406P +37%
600以上区间， 30 岁以下⽤户占⽐ 46% ，  C606+C606P ⽐同期 C606 -19%○
○
○
○
○
4⽉激活⽤户 7 ⽇留存率 52% ，同⽐ -5.3% ，⽉活同⽐增幅 +7% ●
确定私域引流路径，应⽤成熟新⽤户私域运营经验，提升留存率 ——5 ⽉份启动引流
⽅案
关注⼿机码表功能，可能带来的新的增⻓点，及⽤户留存率○
○
4⽉顽⿅运动整体 NPS 得分 70 ，⽆太⼤波动 ●
2-3⽉  3.6.8 版本（ 2.7-2.13 灰度发布）
4⽉ 3.6.9 版本（ 3.21-3.27 灰度发布），赛段功能
5⽉ 3.7.1 版本（ 4.25-5.1 灰度发布），  俱乐部 + 团骑 + ⼿机码表 + ⾸⻚改版○
○
○
4 / 27
关键业务进展和指标 
⽣态业务进展，指标；
⽣态内容⽤户数同⽐提升 37% ，占⽐ 24% ；
赛事：
⽉度合作情况及全年累计⽬标达成情况
4⽉共开发合作12家，达成商务收益25872 元
1.坎普顽⿅竞技⼴告定制共 20000 元；
2.⼒动采购年卡会员 50 个，共 4950 元；
3.合作⽅硬件采购 2 个 506 ； 1 个速度计共 922 元
（详细进展数据情况⻅连接： ）
@⻢⾼峰 (Mark)
●
●
顽⿅⽣态伙伴管理系统
5 / 27
4⽉重要赛事及合作进展
25年中国虚拟体育公开赛
官⽹公布信息可查
备赛推进：赛程赛规确认；赛事报名系统和顽⿅竞技 app 对接中；常⻅作弊⾏为信息
整理；
国家奥体中⼼合作项⽬
初步沟通完合作⽅向
全国奥体杯赛事： 6 ⽉上线
场地的使⽤：⽇常展示场景，国家队训练场景的搭建
标准化的定制（硬件设备）已和信通院开展数字骑⾏标准化定制的相关⼯作
2024NEST 全国电⼦体育⼤赛
初步沟通完成，等对⽅内部信息确认
本年规划 2 期，第⼀期预计线上开始开启时间 7 ⽉，线下总决赛 8 ⽉北京；第⼆期时间
待定
与市场渠道拉通确认：迈⾦体验店提供场地配合
上海展合作⽅前期沟通
包坎普等共对接对接 7 家，⽀持⽅案包含骑⾏台邮寄，软件操作指导、现场搭建⽅案
●
○
○
○
○
○
○
○
6 / 27
线上合作⽉度数据
4⽉度线上赛事活动：合作主题赛事⼀个【 2025 环岛赛线上赛】活动平台顽⿅竞技 / 运动；平
台⾃办赛事：南昆⼭征途 -KOM 战队攻榜赛；共计参与⼈次 4431 ⼈次；活动参与率分别为
1.3%； 4%
其中环岛赛活动截⽌⾄ 4/30 ，共售卖赛事包60单（顽⿅竞技： 35 单，微盟⼩店 25 单）
（详细数据⻅链接： ）
●
25年平台赛事活动数据概览
7 / 27
线下合作⽉度数据
4⽉线下合作主要有迪卡侬、环岛赛线下体验等2家，2场活动；活动形式为T600+软件的现场
电竞赛；预估参与近 1000 ⼈次，辐射⼭东，海南三个地区；
红V⽣态服务
●
红V数量及权益使⽤ ●
红V数量：总计 25 名红 v 产⽣服务价值，本⽉⽆新增，合约到期清退 2 ⼈（⽐赛红 v 穆
盛&新⼿导师王庆光）；
积分与现⾦兑换：产⽣积分 73636 ，成本约 2945 元，未产⽣现⾦兑换；
5折硬件权益兑换： 1 次，消耗红 v32995 积分；
8折顽⿅会员续费：优惠券申请 50 张，核销 35 张，续费⾦额 4488 元；○
○
○
○
团练：年同⽐持续增⻓ ●
官⽅团练（字幕 + 新⼿营）与红 v 团练⽬前 3:7 局⾯，官⽅团新⽤户参与较⾼，红 v 团对
⽤户的留存⾼ - 后续仍需加强红 v 团练质量，拓展多种类型的团练模式；
新⼿营团练调整课程时⻓后，较上⽉有⼀定增⻓；○
○
团练团练场次参与⼈数参与⼈次
202504 251 2395 9144
8 / 27
红v课程：收⼊ 950 元，占平台课程总收⼊ 43% ， 12 周 FTP 进阶课程制作中，预计 5 ⽉上
架；
社群： 
202503 327 3687 1.6万
202404 235 1466 6160
⽉环⽐ -23.2% -35.0% -44.3%
年同⽐ 6.8% 63.4% 48.4%
*取骑⾏时⻓ >10min

 
新⼿服务：运营 2 群， 329 ⼈，活跃率 63% ， 7 ⽇留存率 58% （平台整体 25.6% ）； ●
新⼿营运营 1 年多，淡季 - 旺季每期 7 ⽇留存率在 55-75% 之间， 14 ⽇留存率 55-70% 之
间；
受私域进粉⼈数、进群率影响，新⼿服务规模有限，⽬前淡季⼀⽉开⼀期，占平台新
⽤户不⾜ 5% ，对平台整体新⼿留存影响较⼩；○
○
解决⽅向： ○
短期：新⽤户弹窗提示，引导进企微，领权益   
中期：优化骑⾏挑战、任务系统功能参与路径，增加⽤户分层触达功能，实现运
营活动引导增⻓
⻓期：提炼新⼿运营路径，进⾏专属产品化功能设计■
■
■
●
@⻢⾼峰 (Mark)
私域规模 ●
截⽌到 4⽉份，私域去重⽤户数 26.5w ⼈ ○
9 / 27
新增：4⽉份私域新增⽤户 4272 ⼈，室外⽤户占⽐ 64% ，室内⽤户占⽐ 31.5%；进粉
⼈数年同⽐下降66.4%、⽉环⽐提升10.8%○
逐渐进⼊室外旺季，室外码表⽤户的⽉度私域进粉量有所增⻓ --5 ⽉份优化⽤户
承接⽅式，运营提效
设置产品引流权益的 2 、 4 系码表逐渐下市， 5 系及以上新码表未设置产品引流权
益，故整体码表产品引流⼈数较去年⼤幅减 --5 ⽉份优化引流策略■
■
■
流失：4⽉份私域流失⽤户数 3608 ，⽉环⽐提升 34.9% ○
四⽉份传感器团购 1v1 触达 6w+ ， 1v1 触达导致⽤户流失数增加
后续需控制 1v1 触达频次，触达⽂案中增加【不再提醒说明】，减少⽤户打扰
基于⽤户标签精准推荐■
■
■
⽤户运营 ●
骑⾏打卡赚积分活动（⾸⽉）： ○
有效参与⼈数： 891 ⼈
积分发放： 19300
积分消耗： 414■
■
■
新⼿群运营 ○
室外新⼿营 29 期进群率 33% 、参与率 24% ；室外 30 期进群率 29 ％
室内新⼿营 29 期，进群率 20 ％
进阶营 26 期进群率 94 ％、参与率 75% ，较上期提升16%
10周年活动群，进群率 53 ％■
■
■
■
■
私域转化 ●
完成情况 ○
10 / 27
转化率漏⽃：⽬标 指标 结果是否满⾜预
期
⽬标
1过程指
标各关键部⻔熟悉团购
流程，跑通转化链
路，验证私域转化可
⾏性各关键部⻔分⼯协作，
共同保证团购活动正常
开展，私域场景下可做
⽤户转化完成
⽬标
2GMV 60000元 21488元 不⾜
下单⼈
数200⼈ 93⼈ 不⾜
数据详
情
 
○
问题○
⽼⽤户价值挖掘不⾜，精准意向⽤户获取渠道需进⼀步设计
执⾏过程中的问题点，需优化■
■
优化⽅向 ○
⼈群深化：团购福利全量 1v1 触达
权益升级：除限时买赠、晒单抽奖外，团购与积分体系深度结合
团购链路优化：软种效果较差，可缩短软种周期，整个团购流程在 10 天左右完成■
■
■
11 / 27
市场监控 
外部信息（竞品，竞品销售情况，政策环境）
竞品活动
 
4⽉国内 App 都以新品预热及上海展现场活动为主，⿊⻦、捷安特仍聚焦在⻋队（俱乐
部）为主阵营的活跃运营上， igp 增加 app 内动态内容运营引导。@⻢⾼峰 (Mark)
4⽉⼁竞品活动动向
●
骑⾏训练
及竞技⾏
为问卷调
研
App动态
内容发布
抽奖活动
上海展现
场活动：
特邀嘉宾
功率
PK、转
盘抽奖上海
展志
愿者
招募
上海
展现
场活
动：
集章
打
卡、
骑⾏
台挑
战赛新品骑⾏
装备盲猜
⿊⻦⼗周
年线上赛
线上赛⿊
⻦&DYN
云上骑第⼆届王者
骑⾏之旅赛
段⼆2025新⼿挑
战赛 | 由此成
为骑⾏ er
地球⽇骑⾏活
动
Trinity
5KM
计时赛线下赛
+上海展线上
多⽇赛竞
品igp ⾏者⿊⻦ 佳明/佳速度、
connect捷安特
场
次3 2 3 1 3
⽅
向●
●
●●
●●
●
●●
●
●
●
闪
光
点⽤户在 App 活
动落地⻚可直
接发布动态，
获取抽奖次
数，进⾏抽奖
并查看中奖名
单，体验感很
好，活动半个
⽉1200⼈参
与。活动公150元 /天
+⼯作餐
+专属 T
恤，协助
完成展会
服务⻋队活动丰
富，且有与第
三⽅品牌合作
的项⽬。分级
活动筛选核⼼
⽤户， 8h 完成
100km200 爬
升，15h完成
200km500 爬
升。筛选超强1、设计 “赛季勋
章合集 ”，每赛
段解锁⼀枚碎
⽚，集⻬后合成
终极勋章
2、⽤户完赛⾃
动⽣成 “战绩海
报”（含骑⾏数
据+虚拟勋赛事分层运营：线
上+线下活动相结
合，延⻓活动的声
量
⽐如： 5KM 计时赛
吸引新⼿，线上多
⽇赛留住活跃⽤户
12 / 27
4⽉海外 App 除常规赛事或挑战活动外， mywhoosh 动作最多，对新⽤户开放 30 天全功能
免费服务，并设计⽼邀新裂变机制。告、报名、参
与、获奖信息
App内全流程
闭环，极⼤节
省运营⼈效能⼒⽤户进⾏
联合赞助。数
据来源⽀持上
传第三⽅的 ﬁt章），降低分享
⻔槛
3、增设特定赛
段付费选项（如
9.9元 /赛段），
解锁⾼级数据分
析或双倍积分权
益
●
Tour 
of 
Wato
pia 
2024Earth Day Ride
New Route 
Launch: 
Alpine PassesFree
Membership
Month
Desert
Dash
 系列赛
UCI 虚拟世锦赛资格赛
Mountain Mayhem 挑战Strava x 
Garmin 联
名挑战
五⽉ 5k x 
Brooks 挑
战赛
Gran 
Fondo 虚
拟赛：单次
骑⾏
100km，花
19.9美元得
奖牌竞
品Zwift Rouvy mywhoosh strava
⽅向 ●
围绕地图
做⻓周期
的系列赛
活动●
●
地球⽇和爬坡挑战●
●
●
●●
●
●
闪光
点/ 1、除勋章外，还合
作公益组织电⼦证
书。轻量化公益绑
定，将⽤户⾏为直接
转化为社会价值
2、⾼难度内容分
层，满⾜核⼼⽤户挑
战欲1、快速拉新，冲击竞品付费⽤户
新注册⽤户享 30 天全功能免费，
⽼⽤户邀请好友可延⻓会员，奖
励还包含免费使⽤全部课程、虚
拟装备及赛事权限
2、差异化内容吸引⽤户，测试虚
拟⾦币体系，完成多场赛事得⾦
币，虚拟⾦币（ 1 ⾦币 ≈0.1 美元价
值）增加品牌曝光，
跨界资源互换，
降低获客成本
13 / 27
竞品 
新功能添加
igpsport：任务体系上线，增加  “ 迹点 ” 。
Zwift：新⾃⾏⻋上线， Liv Langma Advanced SL 2025 （ Aero: 3 stars, Weight: 3 stars ）
在8级可供使⽤， Giant TCR Advanced SL 2025 （ Aero: 3 stars, Weight: 4 stars ）在 25 级
可供使⽤。
⾏者：⽀持设备 TX700 、 TX850 。
Rouvy：虚拟换挡⽀持的设备增加。左侧菜单的 “New” 部分提供所有最近添加的内容，包括
新的官⽅路线、挑战、训练课程、训练计划和项⽬；
性能优化
Keep：修复部分 bug 和改善基础体验。
Garmin
connect：修复了漏洞并改进了性能，使得追踪健康和健身统计信息轻松更胜以往。
MyWhoosh：修复 bug 并进⾏了改进。（版本号 5.0.0 和 1.0.9 （ MyWhoosh Link ））
Rouvy：修复 AppleTV + IOS 崩溃问题；修复 AppleTV 屏幕闪烁问题。
界⾯改进
Zwift：UI导航优化。
系统⽀持调整
Zwift：停⽌对 iOS 15 的⽀持。
更新记录
Keep
发布时间： 2025 年 4 ⽉ 28 ⽇
版本号： 8.4.20
更新内容：核⼼功能继续升级，请⼤家继续使⽤和提意⻅，每⼀个反馈和吐槽都会认真对
待，持续优化体验；修复部分 bug 和改善基础体验。
igpsport
发布时间： 2025 年 4 ⽉ 10 ⽇
版本号： 8.06.02
更新内容：任务体系上线，更新送迹点；优化了部分功能。
Garmin
connect
发布时间： 2025 年 4 ⽉ 23 ⽇@熊勇
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
14 / 27
版本号： 5.12
更新内容：此版本 Garmin Connect 修复了漏洞并改进了性能，使得追踪健康和健身统计
信息轻松更胜以往。
Zwift
发布时间：未提及
版本号： 1.89.0
更新内容：新⾃⾏⻋上线， Liv Langma Advanced SL 2025 （ Aero: 3 stars, Weight: 3 
stars）在 8 级可供使⽤， Giant TCR Advanced SL 2025 （ Aero: 3 stars, Weight: 4 stars ）
在25级可供使⽤；修复了 Scotty the Squirrel 条纹标志在⻋库中查看头像时可能渲染不正
确的问题；改进了通过 Zwift 的 UI 导航。
版本号： 3.69.0 （ Zwift Companion ）
更新内容：停⽌对 iOS 15 的⽀持。
MyWhoosh
发布时间：未提及
版本号： 5.0.0
更新内容：修复 bug 并进⾏了改进。
版本号： 1.0.9 （ MyWhoosh Link ）
更新内容：修复 bug 并进⾏了改进。
⾏者
发布时间： 2025 年 4 ⽉ 7 ⽇
版本号： 3.24.4
更新内容：⽀持设备 TX700 、 TX850 。
Rouvy
版本号： 4.0.5
更新内容：修复 AppleTV + IOS 崩溃问题；修复 AppleTV 屏幕闪烁问题。
版本号： 3.10.4
更新内容：虚拟换挡功能现在与选定的 Wahoo 训练器兼容，在最新的 3.10.4 修复版本中，
解决了 Elite Direto XR 的问题，现在⽀持虚拟换挡，为 JetBlack 和 Z Hub 训练器添加了虚拟
换挡⽀持，修复了 Wahoo Kickr Shift 等智能室内⾃⾏⻋训练器的换挡问题；左侧菜单的
“New”部分提供所有最近添加的内容，包括新的官⽅路线、挑战、训练课程、训练计划和
项⽬；可在 Riders ⻔户中设置⼼率和功率区域。
产品规划 
 
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
@熊勇
15 / 27
 
下个版本内容
项⽬进度 
‒在研项⽬
25 顽⿅详细排期 V1DeepSeek AI 智能点评骑⾏记录
14 岁以下不提供服务的验证
适配HT RCR/D500 骑⾏台
MapBox 使⽤优化
社区功能 - ⼀期
有氧/⽆氧训练效果
最⼤摄氧量
恢复时间
训练负荷
社区功能 - ⼆期运动
5
⽉版本 - 国内：
●
●
5
⽉版本 - 海外：
●
●
6
⽉版本 - 国内：
●
6
⽉版本 - 海外：
迪卡侬反馈需求：
● 增加提升 App 评分策略；
● 接⼊第三⽅路线库，包含 Strava ，
RidewithGPS 和 Komoot ；
● 优化骑⾏数据上传  strava 的使⽤体验；
7
⽉版本 - 国内：
●
●
●
●
●俱乐部上线
升级unity竞技
5⽉~7⽉ 
v1.28.0 版本：
硬件适配： ●
onelapkey 
骑⾏台  HT01
骑⾏台  HT RCR
骑⾏台  D500 V2
电变 PES1
⽤户问题：佳明 NEO 适配路感○
○
○
○
○
○
●
●
@王有华
项⽬名称 主要内容 当前状态主要进展 偏差分析
顽⿅竞技
V1.27.0赛事⼤优化
NPS增加参数测试阶段预发布服测试阶段，
剩余问题拉通并确 
16 / 27
⽐赛热身阶段⼈
物模型排列
游戏化内容
问题修复
更换默认⼴告认，并组织完成验
证。版本上线⽅案已
组织拉通。
预计5-19 完成剩余问
题回归及闭环， 5-20
进⾏上线部署及发
布，版本进⼊灰度发
布阶段。
顽⿅竞技
V1.28.0俱乐部 &俱乐部
活动
Untiy版本优化
适配 HT RCR 、
D500V2、 HT01
骑⾏台
适配onelapKey
适配pes弯把电
变版本规划
阶段⾸轮需求宣讲已完
成，UI设计流程推进
中。⼆轮需求宣讲及
UI评审推进中，预计
21号项⽬正式启动，
完成项⽬排期及启动
功能研发。需求宣讲及 UI ⾸
轮评估有⼀周左
右偏差， 28 版
本正式启动时间
较原定⽬标延后
3-4天。
顽⿅运动
V3.7.0/3.7.1版本内容：
团队骑⾏⼀期  
⼿机码表  
适配C606V2 固
件V1.6 
适配C706 固件
V1.7 
适配
C506/606/606p
 固件 V1.6 
团队骑⾏⼆期
+调整，⾃建赛
段下发码表  
俱乐部 &⾸⻚改
版 线上运营
阶段灰度发布阶段完成，
转⼊全量发布。当前
处于版本线上运营阶
段。顽⿅运动
V3.7.0 版本上
线灰度期，  ios
端因图⽚问题
app下架，约 4
⼩时⽤户⽆法在
appstore 下载顽
⿅运动 app 。快
速完成修复，并
使⽤应⽤商店加
急审核功能，发
布3.7.1版本。
OnelapFitV1.7.
9适配 HT RCR 
、D500V2 骑⾏
台灰度发布
阶段版本提审、发布完
成，正式进⼊灰度发
布阶段。预计 5-19 转
⼊全量发布暂⽆
17 / 27
‒预研项⽬顽⿅运动 V3.7.2未成年合规
&openAI 接⼊版本测试
阶段版本已完成⾸轮上线
计划拉通，正在进⾏
合版测试，预计 5-22
灰度发布， 5-28 全量
上线暂⽆
OnelapFit-
featureQED/PES 弯把
电变适配分⽀测试
阶段功能研发及⾃测完
成，版本于 5-14 提
测。预计 5-22 完成测
试服测试及回归， 5-
30完成预发布服测试
及回归。测试⽤例未按照
项⽬规范如期交
付，导致项⽬整
体进度延期 2
天。综合评估影
响可控，不影响
后续海外 app 版
本上线和其他设
备发布节奏
OnelapFit-
featureC506/606 V1.7
固件适配分⽀开发
阶段软件研发及软固件联
调正常推进。预计 5-
16完成测试⽤例评审
并正式进⼊研发⾃测
阶段， 5-21 完成研发
⾃测并具备提测条
件，5-26 正式进⼊软
固件测试。测试资源不⾜，
导致研发⾃测完
成后不能如期进
⼊测试阶段。项
⽬组综合评估达
成⼀致，延后 3
个⼯作⽇进⼊测
试阶段，减少对
后续app版本的
上线影响。
OnelapFit-
feature第三⽅路书接
⼊、应⽤商店评
分优化、 strava
数据上传优化分⽀规划
阶段已完成⾸轮需求拉通
及研发、 UI 实现评
审。暂⽆
预研内容 ⽬的 当前进展
顽⿅竞技⽹络
同步机制优化解决顽⿅竞技 APP ，⽐赛中排⾏榜与客户
端不⼀致问题以及⽤户位置各个客户端存
在差别问题已完成技术⽅案论证及确
认。正在进⾏功能开发。预
计6⽉份完成开发测试及⼯
具验证。      
运动软件 ﬂutter
跨平台⽅案替提升运动软件版本整体开发效率，整体开
发⼈员整体复⽤第⼀阶段基础能⼒搭建，⼯
具类封装和 UI 组件封装已完
18 / 27
代 成。
第⼆阶段⽅案已确认，正在
按期进⾏部分典型场景功能
验证，预计 5 ⽉底组织进⾏
结果评估。
运动SRAP 设
备接⼊ SDK 封
装为骑⾏台、电变 ToB 业务提供可靠、稳定
的SDK，并探索出严谨的开发、测试⽅
法，保障 SDK 的项⽬的整体迭代和稳定交
付预研责任⼈已确认，各⾥程
碑⽬标整理完成。
现有功能及业务梳理中，同
步进⾏⽅案排期。
基于深度相机
和视频融合的
室内虚拟骑⾏
场景构建解决⽤户想快速体验经典室外路线的产品
诉求，基于视频融合技术提供⼀整套快速
采集并集成到 APP 内骑⾏体验的流⽔线系
统。⽅案调研确认中，但该⽅案
⽬前的呈现效果未达到预
期，后续考虑其他⽅案
GPX ⽂件提供
路名使⽤FIT⽂件或者第三⽅ GPX ⽂件⽣成的
路线，在码表端应⽤导航时，期望提供转
向路名。已获取四维 osm 格式数据，
⽬前已能正常解析道路数
据，基础的⽅案已经确⽴。
正在验证⽅案
急转弯提示码表端提供急转弯提示功能，在转弯⽐较
多的⼭路或特殊道路，提供急转弯提示有
利于提早做好骑⾏。已经初步完成四维数据的存
储，后续将开发⽂件下发到
码表
多场景爬坡规
划优化⽬前的爬坡规划，必须经过爬坡段起点才
可以提示此坡段信息；对于⽤户来讲，坡
段是客观存在的，所以期望可以实现坡段
中途进⼊，依旧可以提示此坡段剩余部分
的信息。爬坡优化⽬前拆分出两个⼤
需求1.离线规划部分⽀持
freeride2. 坡段⽀持中途进
⼊；
⽬前离线⽀持 freeride 已完善
需求带⼊ 1.8 版本；
中途进⼊初步⽅案需要计算
时间过⻓，对于较⻓的坡可
能出现⽆法进⼊，后续考虑
其他⽅案
多场景导航规
划策略优化⽤户使⽤码表导航，存在沿着路线到达终
点的训练类场景和到达终点的导航类场
景，在不同的使⽤场景下，⽤户对于路线
规划的诉求不同，需要针对性的做判断、
分析和解决策略。已初步确定策略⽅向为 “ 个性
化设置 ”，提供下⼀个途径
点、爬坡起点、原路返回、
尽快回到路线、终点等不同
选项作为偏航后规划终点供
⽤户选择；
研发已验证⽅向可⾏
19 / 27
⽤户声⾳ / 客诉
舆情+⽤户反馈；
舆情处理
⼀、2025年 4 ⽉顽⿅全⽹⼝碑情况离线导航 - 原路
折返使⽤路线骑⾏到达终点或⾃由骑⾏到终点
后，⽤户可以选择原路折返回到出发起
点；针对预研⽬标、结果和优先
级已组织研发内部拉⻬，组
建预研⼩组。预计本⽉正式
启动该预研活动
海外-⾃由骑⾏
的爬坡规划码表内置爬坡资讯，骑⾏时，会在地图上显示
附近的爬坡段，⽤户可以根据体⼒情况，避开
某些爬坡段⽐较多的路线；也可以根据当⽇状
态，挑战附近的某个爬坡段；经过爬坡段时，
会提示坡段信息，帮助⽤户合理分配体⼒；相
对基于路线的爬坡规划，灵活度更⾼，⽆需提
前准备，即刻出发，⾯对挑战。暂未启动，预计下半年开始
调研
海外-基于
OSM离线导航海外版码表基于 OSM 地图制作离线导航⽂
件，提供离线偏航重新规划、离线导航到
起点、离线回到起点、离线位置点导航等
功能。暂未启动，需要参考海外产
品规划
1.声量下滑原因分析：
a.官⽅端：社媒分享类活动并⽆差别
b.⽤户端： VOC 系统除⽤户主动添加顽⿅话题更多的是通过视频 / 图⽚画⾯识别得
到，可能与 4 ⽉竞技运动⽤户激活留存下滑有关
c.软件端：经反馈 VOC 由于产品调整导致抖⾳数据缺失，缺失数量预估及预计恢复
时间没有准确答复，持续跟进中
⼆、2025年 4 ⽉负⾯舆情处理情况
1.共计解决 54 条：新帖 43 条 + 历史 11 条，达成删帖 / 隐藏共计 11 条
20 / 27
a.帮帮团协助解答 / 控评 28 篇，发布 70 条评论， 4 ⽉份积分发放 10600 积分
2.关联产品问题（新帖）
a.建议：针对 2 、 4 系码表过保维修价值不⾼的情况，提供换新折扣
产品线 型号 数量
软件 顽⿅竞技1 606码表数据上传失
了过会就好了，该⽤
 
码表C406/406P 5 卡扣断裂、⿊屏、断
C506SE 2 不能离线偏航规划、
C606 3 耗电快、卡扣变形、
未说明 4 数据不准、数据上传
功率计P505 3 充不进电
P705 1 锁踏断裂
电变 QED 3 异响、序列变速模式
⻋灯 AT1600 1 开不了机
21 / 27
⽤户反馈 
传感器S314 1 总断联
H803/H603 2 磁⼒⼩ /未说明原因
⽤户反馈数量： ●
截⾄5.12 ，共收集到需求总数 210 条，未完成需求 148 条；
4⽉收集需求总数 34 ，环⽐上升 17% 。
需求提出⽅及数量：运营部 -133 、售后服务部 -60 、销售部 -14 、品牌 -1 、电商 -2 ；○
○
○
⽤户反馈类型： ●
关联产品以码表、顽⿅运动、顽⿅竞技为主；
需求类型以需求与建议类（ 51% ）、体验类（ 42% ）为主。○
○
需求处理进度： ●
22 / 27
下⽉重点计划处理进度：需求决策与初步反馈阶段占⽐： 42.4% ，执⾏实现阶段占⽐ 21.4%
较上⽉处理进度⼤幅加快，需求决策与初步反馈阶段需求占⽐⼤幅降低 —— 之后每⽉
会进⾏邮件同步运营状态
 
顽⿅⽣态需求处理状态： 36.3% 的需求处于需求决策与初步反馈阶段 .17.7% 的需求
进⼊执⾏实现阶段
 
顽⿅⽣态相关需求示例：○
○
○
○
希望顽⿅运动增加⼀种基于储备⼼率的分区
希望在骑⾏后可以在顽⿅运动数据中选择使⽤的⻋辆
希望顽⿅运动⼿机码表⻚⾯显示数据可以⾃定义
23 / 27
重点⼤事
1.运营管理⼈员就位，⽉内完成内部流程和架构问题梳理，开始执⾏新的优化⽅案
2.完成科学训练产品架构 1.0 设计及年科学训练跨 BU 产品年内规划。完成对教练⼯具及训练
数据分析的业务端和⽤户端需求分析，启动产品设计。同时完成科学训练业务设计评审
3.⽤户战略⽅向，朋友关系策略完成朋友标准 0.5 版本，优化当前战略承接的⼈员分⼯；针
对节前 EMT 会议决议，加强舆情管理⼒度和资源投⼊的共识下拉通品牌、营销和售后完成
舆情管理优化⽅案
4.5⽉份上线顽⿅竞技赛事观赛专项版本，全⾯提升赛事解说⽀撑能⼒和观赛体验；运动上
线俱乐部版本，  引⼊第三⽅品牌赞助俱乐部打榜活动，作为后续招商和活动案例
5.完成CAMP ⽣态合作⽅案细化和⼩程序开发
6.5⽉落地围绕 706 新品的私域种草转化团购，落地 4 ⽉⾸次销售测试中复盘的各项优化⽅案
各职能计划
‒研发  @王有华
‒完成竞技  V1.27.0 版本的上线提审，按时发布⼯作；
‒完成运动  V3.7.2 版本上线⼯作，修复  3.7.1 版本线上问题，发布未成年合规以及  
deepseek AI 分析功能；
‒既有竞技、运动项⽬版本迭代跟进，项⽬节点把控；完成  Camp ⼩程序项⽬整体部
署，并根据对⽅意⻅进⾏优化、修改并上线；考虑运动社区版本内容和室外  BU 更换
⾼德地图需求，协调上下游部⻔，确认更换⾼德地图的时间节点和功能替换计划；
‒招聘⼯作推进，开学训练  H5 开发岗位以及两名后台开发岗位招聘推进；新⼊职同事
⼯作阶段性⼯作状态和项⽬进展⼀对⼀沟通；部⻔内核⼼  IDP 个⼈发展计划整体推
进；
‒优化项⽬管理流程，上下游拉通尝试解决整体项⽬执⾏过程中测试资源⽆法匹配项⽬
进度问题；优化项⽬经理⼯作职能划分，提升竞技项⽬管理精细程度，提升版本吞吐
效率；
‒预研项⽬整体跟进，项⽬经理对于软件主责预研项⽬进展整体跟进；重点推进  
Flutter 跨平台⽅案、 GPX ⽂件提供路名、顽⿅竞技⽹络同步机制优化；
‒软件整体合规⼯作推进：
四维合规项⽬已完成合同内容确认，由于上海展发布会有所延期，已收到合同反
馈，下周会对合同内容进⾏最终确认；
海外服务器 GDPR 合规解决⽅案暂停，等待法务整体评估后再讨论具体实施⽅
案；i.
ii.
‒产品    
‒顽⿅运动
‒社区功能整体产品⽅案：交付社区功能整体产品⽅案，完成产品宣讲和设计⽅案
输⼊。
‒HT01等骑⾏台产品设计⽅案：交付 HT01 等骑⾏台产品的设计⽅案，完成设计⽅
案输⼊。
24 / 27
‒运营  
平台运营组‒完成科学训练 - 教练平台的需求调研。‒国内372版本提审及灰度发布：完成国内 372 版本的提审⼯作，并实施灰度发
布，确保新版本的顺利上线。
‒顽⿅竞技
‒v1.27.0版本上线：验收、应⽤商店提审、灰度、强更
‒v1.28.0需求产品⽅案确认，完成宣讲、进⼊研发阶段
‒处理TB上需求收集管理的需求
@⻢⾼峰 (Mark)
●
1.平台运营
a.⽀持顽⿅竞技 V1.27 上线运维，发布版本更新公告；
b.活动上线
会员转化： 618 活动策划完成
内容征集：赛事路书征集活动发布
功能活跃：星球骑⾏得勋章⽇常运维、 V1.27 赛事优化体验 & 传播活动配置
上线i.
ii.
iii.
2.红v⽣态
a.⽇常运维：积分 / 权益兑换；完成迈⾦春季新品兑换
b.开拓新红 v1 名，不续签 1 名服务⽆效红 v
c.俱乐部新合作模式规则制定
3.科学训练
a.新课制作： 12 周 FTP 进阶课录⼊完成
b.课程结构、需求梳理完成并拉通
c.⽼课营销推⼴排期完成，并完成⾄少 1 次内容推⼴
d.⾳乐踏频课问题处理
4.虚拟装备
a.绿动骑迹新装备上线运营⽅案完成
b.构思第三⽅合作模式及资源情况
5.朋友关系战略
a.输出「⽤户触点责任部⻔及场景类⽬备忘录」，明确各部⻔在⽤户关系中的协作机
制
b.体系⽀撑：输出「好朋友标准⽀撑体系初版⽅案」，完成活动拉通
c.标准完善：「好朋友赋分标准」优化，⽤户⾏为数据推进
d.规模⽬标：输出「 1-3 年分级朋友扩增⽬标」，明确各阶段⽤户数量、质量及资源需求
赛事商务组 ●
1.重点合作项⽬ ○
1）中国虚拟体育公开赛 ■
25 / 27
⽤户关系组给到迈⾦权益追踪：与公司品牌升级节奏配合，⽤于外宣的软硬件称谓；媒体曝
光级别 ;央视媒体；媒体曝光量；
团队赛事数据对接■
■
2）国家奥体中⼼合作项⽬ ○
标准化事项跟进
赛事⽅向开启准备■
■
2.政策及标准化定制推进 ●
1）27版本给到赛事⽅进⾏试⽤： svs 久事， nest
2）赛事防作弊⽅案初稿完成○
○
3.赛事⽬标实现 ●
1）顽⿅竞技 - 南昆⼭赛事结案
2）顽⿅竞技 / 运动 - 环海南线上赛推进
3）顽⿅运动 - 俱乐部赛
4）其他线下合作场景，骑⾏台安排：⿊⻰江⾃协○
○
○
○
4.商务拓展及收⼊ ●
1）SVS赛事权益⽅案确认
2）⼤学⽣环节骑⾏台采购事项：预计 5 台， 12500 元
3）顽⿅ bu 外宣 ppt 结构框架
4）展会合作解决⽅案○
○
○
○
●
1.私域规模
a.5本⽉进粉 6k+
b.码表引流问题推进：各 bu 拉通，敲定延保引流事项；引流卡提交设计需求及验
收完成；跟进顽⿅运动 app 引流相关功能开发进度
2.⽤户运营
a.1v1⽤户承接，问题 100% 闭环解决
b.新⼿群运营：
建室外新⼿营 31 期、室内新⼿营 30 期，继续拉 10 周年活动群
结营室外新⼿营 30 期、室内新⼿营 29 期和进阶营 26 期i.
ii.
3.私域转化
a.完成706新品推⼴
b.完成私域 5 ⽉团购，⽬标销额 15w
c.完成私域转化年度规划
4.运营策略
短期可落地策略 ■
以任务、活动解锁等形式，增加部分免费功能或延⻓体验期
设计⾮迈⾦⽤户私域引流路径，增加与⽤户交互触点，应⽤成熟新⽤户私域
运营经验●
●
26 / 27
⻓期策略产品规划 ■
重新设计 APP 新⼿期引导 ●
优化新⼿期体验  ：新⼿教程、新⼿任务、⾸购激励等完整的新⽤户成⻓
体系
强化核⼼功能  ：确保⽤户快速体验到产品价值○
○
27 / 27
