# 骑行内容互联生态平台必赢之战_副本

骑行内容互联生态平台必赢之战
必赢之战拆解
请至钉钉文档查看「电子表格」
子业务总体战略

市场洞察及差距分析
行业格局

趋势分析
虚拟体育被传统竞技体育接纳，进入快速发展阶段

24年国际自行车电竞世锦赛
举办地：迪拜阿布扎比；Mywhoosh
共有220名运动员参加了半决赛，争取到了每个类别的前20名和额外的外卡参赛资格；
本届比赛的总奖金池为 60,000 美元，两位新科世界冠军都获得了 15,000 美元的最高奖金，亚军和季军则分别是1万美元和5000美元。



沙特电竞世界杯
2024年沙特电竞世界杯于2024年7月3日至8月25日在沙特首都利雅得举行，期间进行包括LOL、王者荣耀、CS2、DOTA2等19个项目的比赛。本次电竞世界杯总奖金池超过6000万美元（约合人民币4亿3500万）。其中包括2000万美元的俱乐部奖金（约合人民币1亿4500万）。


沙特电竞奥运会
7月12日晚上，国际奥委会宣布与沙特奥委会合作，首届电子竞技奥运会将于2025年在沙特举行。此次合作为期12年，在此期间，将定期举办奥运会电子竞技比赛。这意味着，电子竞技正式成为奥运会项目的一部分，这对整个电子竞技行业都是一个重大里程碑。
国内专业训练领域加速发展

来自意大利布雷西亚的冲刺车手尼古拉斯·马利尼（Nicolas Marini）曾效力于意大利的职业洲际车队——Nippo - Vini Fantini。曾在2015年世巡赛级别的斯海尔德大奖赛上获得的第七名。2019年在意大利罗马的圣拉斐尔大学开始了体育训练学的本科学习。已经获得了UCI二级车队执照。
目前马利尼主要在中国提供专业的教练服务，主要课程为10周训练，价格2500rmb，24年直接服务用户超过百人


主要竞争对手
Zwift和Mywhoosh开始吸引大量头部用户，尤其是Mywhoosh在当前免费的吸引力下，更大范围内的用户也在加入，不赘述

内部自身能力分析
生态运营
专业功率训练方面，目前组织内没有直接相关的专业人员，课程模块运营人员只有杨洋（新入职），平台课程专业性校验主要依托第三方红V（无系统机制），时常也会找Mark进行专业性校验。组织内基本已经失去专业训练方面的运营能力
赛事方面，主要人员只有李国娜，组内王欣只有少部分精力支持赛事执行，大部分工作在平台活动运营（竞技+运动）；在业务开展方面，缺乏与G端主管单位，包括总局、自协的公关能力，缺乏行业品牌的商业化商务能力，缺乏与职业车手及赛事行业KOL的商务拓展能力，主要能力集中在赛事公司的运营和活动落地
产品
产品目前对生态业务拓展缺乏有效的支撑能力
专业功率训练方面，OTM已经7年没有更新，对于自定义课程、计划管理已经很难支持，数据分析在顽鹿运动中持续迭代，仍然缺乏较为专业化的数据项和分析；顽鹿竞技中课程内容和结构也许久没有更新迭代
赛事支撑方面，竞技缺乏针对赛事独立易用的观赛及解说视角，比赛信息呈现模糊，观赛体验一般，同时缺失大量潜在的可商业化的机会；同时当前的赛事对于复杂赛制和赛程的支持和呈现也比较初级
竞技目前整体仍然偏工具化，缺少有效的用户激励机制，依赖用户自驱，游戏化的优势不足；同时相较竞品，整体骑行的沉浸感和代入感较差，用户难以长时间关注软件界面
研发
24年竞技基本能力为3~3个半月一版，版本容量也较低，除去适配新硬件工作外，独立的产品功能更新有限，用户对竞技感知也是更新停滞。目前从人员角度，全年产品1人，Unity 2人，后端1人，UI 0.3人（当前0人），美术1人，测试1.5人，项目0.2人。四季度补充Unity1人,后端调入1人，web 0.5人，测试0.5人，产品专家0.5人。目前研发能力仍然非常有限
产品规划
2025年规划
V1.01版本（2025年5月初）
V1.01
[火箭] 目标：发挥生态优势，顺应虚拟体育发展趋势。全力支撑赛事，观战及直播全面优化，提升线上观赛体验。
[火] 关键任务：
赛事观战功能大优化（配合中国虚拟体育公开赛决赛）
在线直播大优化
V1.02版本（2025年6月中）
V1.02
[火箭] 目标：在新入门用户增多，用户普遍专业性下降的环境下。提升易用性体验，增加引导和可参与活动和任务内容，留存低价入门用户。
[火] 关键任务：
新手引导
任务系统
成就系统
个人主页优化
V1.03版本（2025年8月初）
V1.03
[火箭] 目标：增强游戏粘性，开放个人空间及好友玩法，整合系统货币产出和兑换。
[火] 关键任务：
系统货币产出大优化
商城/福利社
好友系统
个人空间&DIY玩法
V1.04版本（2025年9月中旬）
V1.04
[火箭] 目标：提升游戏体验氛围感，配合迈功率及训练生态合作，优化训练课程、数据分析及辅助教练服务。
[火] 关键任务：
训练课程优化（主要针对迈功率及生态合作）
增加AI陪练功能
针对氛围感课题进行多方面优化
V1.05版本（2025年10月底）
V1.05
[火箭] 目标：全面提升用户社交及归属感，全力打造俱乐部玩法。
[火] 关键任务：
俱乐部功能
俱乐部养成
俱乐部竞技
V1.06版本（2025年12月下）
V1.06
[火箭] 目标：提升玩家可玩性，极大优化装备系统，提升旺季营收增长点。
[火] 关键任务：
装备系统大优化
道具制作功能
道具涂装染色功能
道具维修功能

[魔法棒挥动] 2026~2027年规划
2026年度
[火箭] 目标：进一步加强生态支撑能力，提高用户归属感，增加可玩性内容，提升产品沉浸式体验。
[火] 关键任务：
虚拟体育赛事支持、功率训练专项提升
增加角色纸娃娃系统
强化角色rank等级制度
进一步提升用户成就感
优化拟真系统功能
增加各系统随机事件
优化线上多人模式功能
优化线上活动内容
优化交互相关系统功能
增加新地图新骑行路线内容
优化针对训练
2027年度
[火箭] 目标：创造虚拟体育数字城市-顽鹿城
[火] 关键任务：
城市创造
俱乐部基地
新增城市骑行地图路线
深化商业化模式
拓展针对训练1：1教练商业化运作
全方位智能AI助手引入，AI推荐课程及反馈

运营业务策略
请至钉钉文档查看附件《4-F新的业务设计模板》
请至钉钉文档查看「电子表格」
关键资源配置
请至钉钉文档查看「电子表格」
